\- _driver_ ojol bernama eman beberapa waktu dibegal komplotan bersenjata di sentul, kabupaten bogor. para pelaku merampas motor setelah membacok eman hingga terkapar di pinggir jalan. kini, para pelaku telah ditangkap polisi. motor eman pun kembali dan diserahkan secara langsung oleh kapolres bogor akbp iman imanuddin. pada selasa (5/4/2022) siang, iman mendatangi kediaman eman di sentul, bogor, untuk menyerahkan motor tersebut secara langsung. saat didatangi, lengan dan punggung eman yang kena bacokan masih tampak dibalut perban. "bapak, alhamdulillah kasus yang dialami bapak terungkap, pelakunya juga sudah ditangkap. motor bapak yang diambil juga berhasil kita amankan dan sekarang kita serahkan kembali kepada bapak," kata iman kepada eman. eman terlihat begitu senang karena motor yang jadi sumber mata pencariannya bisa kembali. ia juga mengapresiasi kinerja polisi yang telah menangkap para pelaku. "saya beribu-ribu terima kasih, kepada petugas yang telah lama-lama, mungkin capek, lelah, saya ucapkan beribu _nuhun_ (terima kasih) atas kembalinya motor saya," ujar eman. motor itu satu-satunya mata pencaharian eman. oleh karena itu, eman tak hentinya mengucap syukur dan berterima kasih ke polisi. "karena ini tanggungan untuk keluarga saya, karena usaha saya satu-satunya yang saya bisa cuma ngojek doang, sekali lagi kepada bapak kapolres beserta jajarannya, saya ucapkan terimakasih," ungkap eman. ### kronologi eman dibegal eman kemudian menceritakan kejadian yang dialaminya. saat kejadian ia sedang mengobrol dengan teman sesama driver ojek sambil menunggu penumpang. tapi, tiba-tiba kawanan begal sadis datang dan langsung membacoknya tanpa basa basi. motor satu-satunya pun dirampas para pelaku. "iya lagi ngojek, pas ada temen datang saya duduk sambil nunggu penumpang, terus tiba-tiba datang orang orang itu langsung gitu. engga ada basa-basi lagi, langsung turun langsung itu (bacok dengan celurit)," cerita eman. _baca selengkapnya di halaman selanjutnya._ selanjutnya __ halaman 1 2
\- _informasi dalam artikel ini tidak ditujukan untuk menginspirasi kepada siapa pun untuk melakukan tindakan serupa. bagi anda, pembaca, yang merasakan gejala depresi dengan kecenderungan berupa pemikiran untuk bunuh diri, segera konsultasikan persoalan anda ke pihak-pihak yang dapat membantu, seperti psikolog, psikiater, ataupun klinik kesehatan mental._ terduga pelaku pemerkosaan anak kandung di kecamatan mowila, kabupaten konawe selatan (konsel), sulawesi tenggara (sultra), dk (52) ditemukan tewas usai menenggak racun. dk diduga sengaja menenggak racun saat hendak ditangkap polisi. "iya kasus pemerkosaan, dia mungkin mendengar diceritakan orang (akan ditangkap), lantas minum racun, dugaannya karena depresi," kata kasi humas polres konawe selatan akp muslimin kepada, sabtu (19/3/2022) malam. "ketika mau ditangkap, terduga pelaku ditemukan meninggal dunia di rumahnya," tambah dia. terpisah, kapolsek mowila iptu nyoman sugiana mengungkapkan dugaan pemerkosaan tersebut terjadi pada senin (15/3) pukul 19.30 wita. sebelum kejadian, terduga pelaku mengantar istrinya untuk berobat ke orang lain. "terduga pelaku mengantar ibu d mengurut, kemudian kembali sendiri ke rumah dan saat itu d berada di kamar," kata nyoman melalui keterangan resminya. nyoman menuturkan dk lantas mengajak d untuk berhubungan badan. namun, d menolak, akan tertapi dk memaksa dan mengancam hingga tindakan pemerkosaan terjadi. "kurang lebih 5 menit, dk melakukan tindakan tersebut dan keluar rumah," ujarnya. atas perbuatan itu, d melapor ke ibunya dan langsung membuat laporan ke polisi pada selasa (16/3) sekira pukul 06.25 wita. nyoman mengungkapkan dk sudah melakukan tindakan pencabulan ke anak kandungnya berkali-kali. "setelah mendapatkan laporan itu, polisi langsung ke rumah dk, namun sudah dalam keadaan meninggal dunia," ujar dia. nyoman mengungkapkan sekira pukul 09.00 wita, tetangga dk mendengar teriakan minta tolong dari dk, lantas mengecek. saat ditemui, dk dalam keadaan tengkurap dan mulut berbusa. "tetangga sempat menolong dengan memberikan air kelapa, namun dk tidak bisa diselamatkan," ujarnya. [gambas:video 20detik]
\- _informasi dalam artikel ini tidak ditujukan untuk menginspirasi siapa pun untuk melakukan tindakan serupa. bagi anda, pembaca, yang merasakan gejala depresi dengan kecenderungan berupa pemikiran untuk bunuh diri, segera konsultasikan persoalan anda ke pihak-pihak yang dapat membantu, seperti psikolog, psikiater, ataupun klinik kesehatan mental._ seorang pria penjaga warung kopi (warkop) di bekasi barat, kota bekasi, membuat heboh warga. pria berinisial or (23) ini dikepung warga setelah melakukan percobaan perkosaan kepada seorang wanita berusia 20 tahun. perbuatan pelaku menimbulkan kemarahan warga hingga ia dikeroyok massa. pelaku kemudian mencoba bunuh diri setelah aksinya dipergoki warga. "tapi nggak sampai kejadian (bunuh diri), keburu _dipegangin_ tangannya sama warga," ujar ketua rw setempat, ahmad bisri mustofa saat dihubungi , senin (4/4/2022). ### coba perkosa wanita ditinggal suami jemput orderan peristiwa tersebut terjadi pada jumat (1/4/2022) sekitar pukul 13.00 wi. saat itu korban diminta suaminya _driver_ ojek _online_ menunggu di warkop, karena suaminya harus menjemput orderan. "awalnya pukul 13.00 korban itu wanita berinisial r sedang nongkrong ngopi di warkop. nah, suami korban itu dia profesinya ojek _online._ lalu dia (suaminya) kira-kira sedang nongkrong itu minta izin sama istrinya mau ngambil order," ujar ahmad. ### korban ditarik paksa ke dapur tidak lama kemudian, teman-teman seprofesi suami korban yang sedang nongkrong di warkop tersebut pergi satu per satu untuk mengambil orderan. saat itulah or melakukan percobaan pemerkosaan terhadap korban. "sekira jam 13.30 wib tahu-tahu dia (korban) langsung ditarik sama penjaga warkop, langsung dibawa ke dalam dapur, dibekap, langsung kejadian dilecehkan," tutur ahmad. _baca di halaman selanjutnya: pelaku coba bunuh diri._ __ [gambas:video 20detik] selanjutnya __ halaman 1 2
\- 19 anggota komplotan spesialis pembobol gudang di kota balikpapan, kalimantan timur (kaltim) ditangkap polisi. para pelaku menggasak isi gudang berupa kayu ulin, genset hingga mesin las senilai rp 1 miliar. "ada 9 penadah dan 10 pelaku dari hasil pencurian di gudang di kota balikpapan," kata kapolres balikpapan kombes thirdy hadmiarso kepada , rabu (18/5/2022). pencurian tersebut terjadi di sebuah gudang kosong milik iy di jalan mt haryono, balikpapan. komplotan ini sudah 15 kali beraksi sepanjang maret hingga mei 2022. "kejadian ini dilakukan berulang-ulang dan bergantian," ungkap kombes thirdy. kasus ini terbongkar setelah pemilik iy menangkap basah sejumlah pelaku tengah menyatroni gudang miliknya menggunakan truk. dijelaskan thirdy, an otak pelaku bersama rekannya melakukan pencurian dengan cara mencongkel gudang milik iy yang tidak dijaga. "gudang tersebut tidak ada penjaga. pelaku mencongkel gudang itu sendiri. di tempat yang sama (pencurian) dan menjarah barang-barang milik korban menggunakan truk sewaan," bebernya. dari hasil pencurian para pelaku berhasil meraup rp 1 miliar. hal ini karena barang-barang dalam gudang memiliki nilai jual tinggi. "para pelaku mengambil bahan-bahan, kerangka bangunan, balok kayu ulin, genset, mesin las, dan lain-lain. itu dilakukan berulang-ulang sehingga kerugian total sekita 1 m," ujarnya. kini 19 pelaku telah digelandang ke mapolres balikpapan. selanjutnya polisi juga masig melakukan pengejaran terhadap sejumlah rekan pelaku lainnya. "empat orang masih kita lakukan pencarian masuk daftar dpo, sementara ini para pelaku telah kita amankan di polres balikpapan," katanya. [gambas:video 20detik]
\- 2 pelaku pencuri sepeda motor milik mahasiswa universitas sumatera utara (usu) dihajar massa. kedua pelaku itu melakukan aksinya itu di jalan pasar vii, kecamatan medan selayang, medan. kapolsek sunggal, kompol chandra yudha menjelaskan aksi pencurian itu terjadi pada minggu (5/6) kemarin. adapun pelaku bernama faisal manik (25) warga jalan setia budi, dan ibrahim simamora (37) warga jalan medan binjai. "kejadiannya sekitar pukul 16.00 wib. korbannya seorang mahasiswa bernama arpin ekin suranta ginting (27)," kata chandra, senin (6/6/2022). karena mengalami luka-luka akibat dihajar massa, kedua pria itu pun dilarikan ke rumah sakit. "keduanya sempat dibawa rs bhayangkara untuk menjalani perawatan medis," ujarnya. sementara itu saksi mata, robby niska menceritakan bahwa arpin adalah seorang mahasiswa usu yang sedang bekerja menjadi driver ojek online. "jadi waktu itu, arpin sedang duduk di warung kopi menunggu orderan. karena dia kerja sebagai driver ojek online. nah, saat itu dia parkir sepeda motornya di gang kecil pas di samping warung itu," sebutnya. "setelah itu, ada salah satu pelaku yang mematahkan stang sepeda motornya. aksi pelaku dilihat oleh warga yang mengenali bahwa itu motor arpin. terakhir diteriaki maling. pelaku lari bersama kawannya yang sudah nunggu di seberang jalan," tambahnya. kedua pelaku pun kemudian dikejar warga sekitar ke arah fly over jamin ginting. tepatnya dekat rumah makan olakisat, kedua pelaku berhasil ditangkap warga. "itu sempat dihajar massa. lalu ditarik ke pasar vii. pelaku diikat warga dan kembali dihajar massa sampai akhirnya polisi datang," sebutnya. "itu kasihan korbannya. karena dia mau wisuda tapi motornya sampai sekarang masih ditahan untuk proses hukum di kepolisian," tutupnya. [gambas:video 20detik]
\- 4 pria di kabupaten bone, sulawesi selatan (sulsel) ditangkap polisi atas kasus pencurian uang milik wakil ketua dprd bone andi wahyudi taqwa senilai rp 640 juta. empat pelaku yang merupakan tetangga korban terungkap menghabiskan uang curiannya untuk foya-foya. "ada laporan kehilangan uang dari wakil ketua dprd bone sebanyak rp 640 juta. dia (korban) sendiri yang melapor," kata kapolsek tanete riattang kompol andi iqbal kepada l rabu (25/5/2022). keempat pelaku pencurian masing-masing berinisial ra (16), dr (19), sy (25), dan ma (17) ditangkap di kediamannya masing-masing pada selasa (10/5). keempat pelaku merupakan tetangga korban di wilayah tanete riattang. "ada diamankan 4 orang. anak-anak dekat rumahnya, ada yang di bawah umur satu orang," ujar kompol andi iqbal. andi menjelaskan pencurian tersebut sebenarnya dialami korban pada desember 2021 lalu di rumahnya di wilayah tante riattang. korban saat itu langsung mengetahui keempat orang pelaku namun tak langsung melaporkannya ke polisi. menurut andi, korban sempat meminta rugi kepada para pelaku. namun dari rp 640 juta yang dicuri di rumah korban, para pelaku hanya bisa mengembalikan rp 100 juta. setelah dicari tahu oleh korban, sekitar rp 540 juta uang korban yang dicuri rupanya digunakan para pelaku untuk berfoya-foya. sementara uang rp 100 juta yang dikembalikan kepada korban merupakan sisa dari rp 640 juta tersebut. "empat orang itu pakai foya-foya uangnya. dan dia kasih kembali lebih rp 100 juta ke pak wakil," kata kompol andi. andi mengatakan, para pelaku bukan sekadar tetangga dengan korban. mereka juga biasa mendatangi rumah korban dan berkumpul di sana. "anak-anaknya ji di situ yang sering kumpul-kumpul sama dia (korban andi wahyudi taqwa)," tambahnya. kini para pelaku telah digelandang ke mapolsek tenete riattang. selain itu, polisi juga mengamankan barang bukti 1 unit sepeda motor. "ada juga motor diamankan satu," jelasnya. [gambas:video 20detik]
\- abah heni dijatuhi hukuman mati usai palu hakim tinggi pada pengadilan tinggi (pt) bandung menganulir putusan 15 tahun penjara yang sebelumnya diketok hakim pengadilan negeri (pn) cibadak sukabumi. peristiwa abah heni terungkap setelah personel satuan reserse dan kriminal polres sukabumi melalui unit perlindungan perempuan dan anak (ppa) menciduk pria yang kini berusia 58 tahun itu pada kamis 29 juli 2021 silam. saat itu, abah heni semoat diamankan di polsek caringin karena aksinya diketahui warga. kasus pencabulan itu terbongkar setelah seorang korban mengadukan peristiwa yang menimpanya ke ketua rt dan rw. mereka kemudian melaporkan hal itu ke kades. menghindari hal yang tidak diinginkan, terduga pelaku dibawa ke mapolsek caringin. "malam kamis (29/7) pelaku ditahan di polsek caringin. karena malam itu massa sudah berkerumun di balai warga. dikhawatirkan terjadi tindakan anarkis. baru keesokan harinya, pelaku dibawa dan diserahkan ke polres sukabumi untuk dilakukan pemeriksaan," kata dedi suhendar, warga setempat, jumat (30/7/2021). polisi kemudian menggelar pendalaman, hingga kemudian terungkap korban cabul pria yang dikenal sebagai bos cilok itu mencapai 10 orang. "korbannya berjumlah 10 orang, di antara korban itu ada satu orang yang disetubuhi. rata-rata korban tinggal di sekitar kediaman pelaku atau tempat usaha si abah ini," kata kapolres sukabumi akbp dedi darmawansyah kepada awak media, senin (9/8/2021). dijelaskan dedi, rata-rata korban masih berusia 5 sampai 12 tahun, polisi mengamankan pakaian korban untuk dijadikan barang bukti. selain itu, polisi juga sudah memperoleh hasil visum korban. "pelaku beralasan akan mencarikan kutu korban, namun sambil mencari kutu tersangka melancarkan aksi cabul terhadap korban dengan memegangi alat vital korban. satu di antara 10 korban bahkan disetubuhi oleh si abah ini," ujar dedi. polisi mengamankan sejumlah barang bukti selain visun et repertum, identitas dan baju korban. "pelaku ini bos cilok, makanan ringan atau cemilan. pelaku kita ancam dengan pasal 81 ayat 1, 2, 5 penjara paling singkar 10 tahun paling lama 20 tahun dab pasal 82 ayat 1, 4 penjara paling singkat 5 tahun paling lama 15 tahun atau denda 5 miliar ditambah 1/3 dari ancaman pidana apabila menimbulkan korban lebih dari 1 orang," pungkas dedi. [gambas:video 20detik]
\- ada ada saja, aksi pria di kintamani, kabupaten bangli, bali ini membuat heboh warga. bikin geger karena selain tertangkap mencuri, aksi nyelenehnya menyimpang uang hasil curian di kebun cabe membuat pelaku jadi bahan perbincangan. pria yang bikin geger itu yakni nyoman wijana, warga banjar pinggan, desa pinggan, kecamatan kintamani, bangli, bali. diduga gelap mata karena kepepet uang untuk berjudi, wijana nekat mencuri uang milik tetangganya sendiri. akibat perbuatan pelaku, korban ni nyoman santi mengalami kerugian hingga rp 10 juta. informasi yang dihimpun detikbali di kepolisian, awal mula terungkapnya aksi pencurian yang dilakukan wijana, berawal dari adanya laporan korban. korban ni nyoman santi, curiga saat dirinya melihat bantal di atas kasur yang berubah posisi, pada sabtu (7/5/2022) malam. perempuan renta berusia 92 tahun ini melihat posisi bantal miliknya sudah bergeser. korban lantas bergegas mengecek lemari lantaran kuncinya ia taruh di bawah bantal. setelah dicek, nyoman santi terkejut dan panik. sebab dari jumlah uang yang disimpan korban dalam lemari sebesar rp 32 juta, hanya tersisa rp 22 juta. sementara uang rp 10 juta di lemari hilang. uang itu kabarnya ditaruh dalam tas merah, lalu diletakkan lagi di dalam sokasi atau keben. atas kejadian itu, korban ditemani anaknya langsung melapor ke polsek kintamani. menindaklanjuti laporan itu, tim opsnal polsek kintamani dipimpin kanit reskrim polsek kintamani iptu i gede sudhana putra w, menyelidiki keberadaan pelaku dengan memperdalam keterangan korban dan melakukan olah tkp. sejumlah saksi dimintai keterangannya. selang tiga hari pasca kejadian, polisi berhasil membekuk pelaku, nyoman wijana di rumahnya di banjar pinggan, selasa (10/5/2022) sekira pukul 17.00 wita. ia masih satu banjar dengan korban. kepada polisi, sujana mengaku beraksi sendiri pada sabtu siang itu, pukul 11.00 wita. menurut wijana, ia dengan mudah masuk ke rumah korban karena tidak dalam keadaan terkunci. nah, dari rp 10 juta, ia hanya memakai untuk judi rp 6 juta. sedang sisanya ditanam di kebun cabe, masih di area desa. kapolsek kintamani kompol benyamin nikijuluw, didampingi kasi humas polres bangli, iptu i wayan sarta, mengatakan, pelaku juga pernah mencuri uang milik tiga warga lainnya di pinggan. nilainya beda-beda. yakni mulai rp 350 ribu sampai rp 6 juta. "kami sudah amankan sisa (uang) yang dicuri. diambil di kebun cabai. alasannya karena ekonomi, tapi juga dipakai judi," ucapnya seraya menyatakan masih lakukan pengembangan apakah ada tkp lainnya atau tidak. () [gambas:video 20detik]
\- ada-ada saja kelakuan siswa sma di banda aceh berinisial hm (16) ini. bukannya belajar, dia malah mencuri sepeda motor gurunya. akibat kelakuannya itu, hm harus berurusan dengan polisi. saat ini, dia masih mendekam di kantor polisi karena kasus pencurian. polisi menyebut, hm mencuri sepeda motor milik gurunya itu, sesaat setelah jam keluar. dia menjalankan aksinya bermodalkan kunci duplikat. "hm ini sudah mencuri dua motor, salah satunya milik guru di sekolahnya," kata kasat reskrim polresta banda aceh kompol m ryan citra yudha kepada wartawan, selasa (19/4/2022). penangkapan hm bermula dari laporan kehilangan yang dilaporkan seorang guru berinisial s ke polsek banda raya, sabtu (16/4). s mengaku motornya yang diparkir di kompleks stadion harapan bangsa banda aceh raib. personel polsek banda raya turun tangan melakukan penyelidikan dan menciduk hm pada senin (18/4). dalam pemeriksaan, hm mengaku mencuri motor milik s dengan kunci duplikat yang dibawanya saat ke sekolah. "pelaku mengambil sepeda motor itu pada saat pulang sekolah dengan menggunakan kunci duplikat yang telah ia tempah. aksi itu dilakukannya sendiri, tidak melibatkan pihak lain," jelas ryan. dalam pemeriksaan juga terungkap hm pernah mencuri motor di kawasan batoh, banda aceh. motor yang dicurinya milik jemaah salat jumat di masjid desa setempat. ryan mengatakan, motor yang dicuri saat itu telah dikembalikan ke pemiliknya oleh orangtua pelaku. kasus pertama itu diselesaikan lewat jalur media dengan melibatkan perangkat desa. menurut ryan, polisi bakal memproses pelaku sesuai dengan laporan pencurian yang dilaporkan s. pelaku dan barang bukti saat ini diamankan di polresta banda aceh. "kita masih menyelidiki motif yang bersangkutan melakukan pencurian," ujarnya. [gambas:video 20detik]
\- ada-ada saja ulah dari netizen. terkait kasus korban begal yang menjadi tersangka pembunuhan di nusa tenggara barat (ntb), seorang netizen memparodikannya sekaligus menyindir atas fenomena yang terjadi. dalam video berdurasi 1 menit tersebut, nampak seorang pria menganalogikan dirinya menjadi salah satu teman dari korban yang tewas dibunuh. selanjutnya, ia menjelaskan kronologi aksi pembegalan yang dilakukannya hingga mendapat perlawanan dari orang yang disasar untuk dibegal. _"oke di sini saya sebagai saksi sekaligus teman korban. jadi kronologinya itu kemarin malam tepatnya pukul berapa saya lupa. tapi yang jelas kita berempat itu kita sedang nge-begal pak. nah kita itu ngebegal sesuai prosedur pak. udah kita pepet-pepetin sampai dia benar-benar kepepet. tapi dia gak kooperatif pak. masak dia ngelawan pak??_ _padahal kita itu cuman mengacungi golok cuman ngacungi golok!, sama temen saya satu lagi mengacungi celurit. udah itu aja pak. tapi respon dia apa pak? dia gak respect pak. dia malah ngelawan, sampai bapak tahu kan? teman saya jadi korban pak, dibunuh pak,"_ terang netizen itu. seolah-olah menurut dia pembegalan itu tak perlu dilawan dengan kekerasan. dan si korbannya harus menuruti segala yang diinginkan pelaku begal. _"kami itu cuma ngebegal. buat apa kalian ngelawan dan ngebunuh. jadi tolonglah pak. saya ini sebagai begal jadi was-was gitu pak. kalau lagi ngebegal teman saya juga gak tau nih. tapi kayaknya besok ngebegal lagi,"_ katanya menyindir. sebelumnya diberitakan detikbali, kepolisian ri tengah menjadi sorotan publik paska menetapkan seorang korban begal di lombok tengah, nusa tenggara barat (ntb) sebagai tersangka pembunuhan atas pelaku begal. korban begal atas nama amaq sinta (34) bahkan sempat ditahan di mapolres lombok tengah karena menusuk dua dari empat pelaku begal hingga tewas. paska aksi demonstrasi yang menuntut pembebasannya, amaq sinta akhirnya mendapat penangguhan penanganan. namun ia tetap menyandang status tersangka dengan ancaman hukuman maksimal 15 tahun penjara. pembebasannya dari penjara hanyalah sementara karena ada jaminan dari keluarga dan amaq sinta sendiri bahwa ia akan kooperatif dan tidak akan melarikam diri. penetapan amaq sinta sebagai tersangka pembunuhan dua begal, tak lepas dari kesaksian dua begal lainnya yang mengaku telah membegal amaq sinta. atas pembegalan yang dilakukan, kedua begal itu bahkan sudah ditetapkan sebagai tersangka dan ditahan. kasus amaq sinta ini membuat banyak orang bertanya tanya, apa seharusnya yang dilakukan dilakukan masyarakat saat dibegal di jalan? apakah kita harus diam saja dan tidak melakukan pembelaan diri seperti yang dilakukan amaq sinta? wakapolres lombok tengah kompol i ketut tamiana sempat ditanya wartawan terkait hal ini saat jumpa pers di mapolres lombok tengah selasa (12/4/2022). "tips untuk masyarakat yang ketemu begal di jalan?" tanya salah seorang wartawan yang hadir dalam jumpa pers. pertanyaan itu tidak langsung dijawab tamiana. "karena di negara kita, melakukan perbuatan main hakim sendiri kan dilarang. karena, itu juga adalah satu tindakan pidana," kata tamiana. saat didesak kembali untuk memberikan tips menghadapi begal agar tak jadi tersangka, tamiana menjawab : "jadi, paling tidak, kalau keluar malam, jangan sendirian. sama teman," ujar tamiana. "membunuh di negara kita kan dilarang, siapapun itu. siapapun itu. walaupun dia (korbannya adalah) pelaku (begal)," ia menambahkan. [gambas:video 20detik]
\- aipda rudi pandjaitan, oknum polisi yang menolak laporan warga di jakarta timur, dimutasi ke luar wilayah hukum polda metro jaya. aipda rudi kini berdinas di wilayah hukum polda papua barat. "terkait anggota aipda rudy pandjaitan, hari ini tindakan disiplin atau putusan sidang kode etik demosi bersifat _tour of area_ sudah keluar mabes polri. yang bersangkutan pindah ke papua barat," jelas kabid humas polda metro jaya kombes endra zulpan kepada wartawan, kamis (30/12/2021). mutasi itu tertuang dalam surat telegram kapolda metro jaya irjen fadil imran dengan nomor st/26.21/xii/kep./2021. telegram itu diteken fadil pada selasa (28/12). ### kapolda metro geram gegara sikap aipda rudi sebelumnya, sikap anggota spkt polsek pulogadung, aipda rudi panjaitan, yang tak berempati kepada korban perampokan membuat kapolda metro jaya irjen fadil imran geram. fadil imran meminta irwasda menertibkan anggota spkt di polres hingga polsek. "tadi malam kita dihebohkan lagi, karena ada anggota polsek pulogadung yang aneh-aneh. masyarakat datang melapor, bukannya dilayani, tapi yang terjadi justru menyakiti hati masyarakat," ujar fadil imran dalam akun instagramnya, selasa (14/12). mantan kapolda jatim ini meminta inspektorat daerah (irwasda) dan kabid propam turun melakukan pengawasan di spkt. spkt adalah sentra pelayanan kepolisian terpadu (spkt), yang merupakan loket pelayanan pengaduan masyarakat. "saya minta pak irwasda, kabid propam, ini spkt-spkt ini tolong ditertibkan ini, para kapolres ini juga," imbuhnya. ### aipda rudi dicopot aipda rudi panjaitan diperiksa propam polres jaktim setelah viral curhat korban itu. ia kemudian dicopot dalam rangka pemeriksaan lebih lanjut di propam polres jaktim. "anggota tersebut atas nama aipda rudi panjaitan sudah dimutasi ke polres metro jaktim dalam rangka pembinaan dan diperiksa," kata kabid humas polda metro jaya kombes e zulpan saat dihubungi wartawan, senin (13/12). zulpan mengatakan aipda rudi kini di- _nonjob_ -kan. kini dia dimutasi ke bintara seksi umum (basium) dalam rangka pembinaan. "sudah ditindak dia, sudah dimutasikan di polres metro jakarta timur. jabatannya kan unit serse pulogadung, kemudian dipindahkan ke polres jakarta timur, _nonjob_ , jadi basium atau bintara seksi umum itu dalam rangka pembinaan," terang zulpan. [gambas:video 20detik]
\- akp dk buka suara terkait laporan dirinya terhadap mertuanya, nurmila sangadji, atas dugaan pencurian. akp dk melalui kuasa hukumnya, nefton alfares kapitan, menjelaskan alasan melaporkan nurmila dan adik iparnya, claudia, atas dugaan pencurian barang-barang milik almarhum istri, iptu cs, yang juga anak dari nurmila itu. untuk diketahui, iptu cs meninggal dunia akibat penyakit leukemia yang dideritanya. cs meninggal dunia pada desember 2021. "setelah 40 hari meninggalnya almarhumah istri dk, tanggal 23 januari 2022 telah disepakati bahwa mertua dan adik ipar meninggalkan rumah dengan baik- baik, sementara selanjutnya yang tinggal di rumah dan merawat anak-anak dk adalah orang tua kandung dk," ujar kuasa hukum dk, nefton alfares kapitan, dari kantor hukum raka, dalam keterangan kepada , rabu (25/5/2022). kemudian, pada 24 januari 2022 setelah dk pergi ke kantor, mertua dan adik ipar tanpa izin masuk ke kamar pribadi dk dan mengambil barang-barang milik almarhumah tanpa izinnya. barang-barang yang diambil antara lain perhiasan, sepatu, pakaian, peralatan mandi, parfum, dll. "setelah itu, mertua dan adik ipar pergi meninggalkan rumah, itu pun dengan baik-baik dan dibekali makanan oleh orang tua kandung dk," ujarnya. tiga hari kemudian setelah dk pulang ke rumah dan hendak mandi, ia mendapati peralatan di kamar mandi sudah tidak di tempatnya. "saat dk akan membersihkan diri/mandi, ternyata sabun mandi tidak ada, _hand body_ yang biasa digunakan juga tidak ada," imbuhnya. dk lalu memeriksa lemari pakaiannya. betapa kagetnya ia ketika mendapati pakaian almarhumah istri, perhiasan, sepatu, parfum dan lain-lain sudah tidak ada. "barang-barang pribadi milik almarhumah ini menurut dk memiliki nilai sejarah dengan almarhumah istri. itu dk yang membelikan untuk almarhumah istri," lanjutnya. setelah mengetahui barang-barang milik almarhumah sudah lenyap, dk lalu mencoba menanyakan kepada mertua perempuannya. ia juga mencoba mengkonfirmasi kepada adik ipar. "dk sudah mencoba komunikasi dengan baik kepada mertua perempuan, tetapi justru dibodoh-bodohkan, kemudian konfirmasi kepada adik ipar juga tidak ada balasan sama sekali," katanya. saat itu, dk masih menimbang-nimbang untuk membuat laporan polisi atau tidak karena ini berkaitan dengan keluarga. namun dk akhirnya memutuskan lapor polisi setelah dirinya disomasi oleh adik iparnya. "namun, justru pada tanggal 23 februari 2022, dk mendapat somasi dari pihak _lawyer_ dari adik ipar, yang membuat dk pada 26 februari 2022 menentukan pilihan untuk menempuh jalur hukum membuat laporan polisi dengan laporan pencurian," tuturnya. _baca di halaman selanjutnya: mertua akp dk laporkan penyidik polda metro ke propam mabes polri_ [gambas:video 20detik] selanjutnya __ halaman 1 2
\- aksi begal bersenjata tajam di roa malaka, tambora, jakarta barat, viral di media sosial. seorang pria yang pulang kerja ditodong senjata tajam (sajam) hingga dirampas ponselnya oleh pelaku. dalam video tersebut, tampak pelaku berjumlah dua orang berboncengan sepeda motor. dari narasi yang beredar, pelaku menodongkan senjata tajam kepada korban. peristiwa itu terjadi pada minggu (22/5) dini hari. modus pelaku berpura-pura menanyakan alamat kepada korban. "setelah mendapat jawaban dari korban, pelaku masuk ke dalam gang. tak lama memutar balik kembali ke arah pelapor dan saksi, di mana dua orang turun dari motor. lalu salah satunya mengeluarkan senjata tajam dan menodongkannya ke arah pelapor dan saksi sehingga berhasil merampas tas pelapor dan saksi yang berisi hp, diambil," bunyi keterangan video. setelah berhasil mengambil barang korban, para pelaku melarikan diri. saat ini pihak kepolisian tengah menyelidiki kasus tersebut. "lagi kita lidik dulu," kata kanit reskrim polsek tambora akp yugo pambudi saat dihubungi, rabu (25/5/2022). yugo mengatakan barang yang dirampas pelaku berupa ponsel. dia menyebut pelaku tengah dalam pengejaran. "diambil hp-nya," tuturnya. [gambas:video 20detik]
\- aksi begal dan tawuran _gangster_ yang terjadi di beberapa wilayah jadetabek akhir-akhir ini kembali marak. kapolda metro jaya irjen fadil imran memberikan perhatian serius terkait aksi begal ini. direktur reskrimum polda metro jaya kombes tubagus ade hidayat mengungkap fakta terkait beberapa kejadian begal ini rata-rata dilakukan oleh anak di bawah umur. salah satu contohnya kasus begal ibu hamil di mustika jaya, kabupaten bekasi, yang terjadi pada selasa (8/3). empat dari enam pelaku yang ditangkap ternyata masih di bawah umur. "hasil pengungkapan, sebagian besar didapatkan fakta bahwa para pelaku semuanya di tkp yang sudah diungkap, rata-rata usia di bawah 20 tahun atau usia belasan tahun, yang pekerjaannya adalah pelajar," kata kombes tubagus ade hidayat kepada wartawan, jumat (11/3/2022). dari fakta tersebut, polisi menyimpulkan ada tiga klaster pelaku, yakni klaster penyakit masyarakat, kenakalan remaja, dan pelaku kriminal. dari ketiga klaster tersebut, upaya penanggulangannya dilakukan secara berbeda. ### ### gangster ingin unjuk eksistensi tubagus kemudian menyampaikan analisis terkait proses terjadinya begal dari tiga klaster tersebut. salah satunya adanya perkumpulan komunitas atau _gangster _yang ingin menunjukkan eksistensi atau kehebatan kelompoknya. "mereka kumpul dalam satu komunitas, kemudian mereka identifikasi diri sebagai kelompok kuat. agar bisa disebut kelompok kuat, maka harus lakukan tindakan berani yang diidentifikasikan berani lukai orang lain dan ini terjadi di depok," jelas tubagus ade. "korban nggak punya masalah dengan kelompok itu. tetapi indikatornya, agar bisa disebut hebat, harus melakukan tindakan-tindakan kriminal, yakni berani melukai orang lain, berani melakukan tindakan kriminal," tambahnya. di sisi lain, mereka mengidentifikasi kelompok lain sebagai musuh. "itulah kemudian kenapa ramai terjadi aksi-aksi tawuran," imbuhnya. ### ### medsos dimanfaatkan jadi sarana unjuk eksistensi tubagus menambahkan faktor media sosial juga mempengaruhi terjadinya aksi kriminalitas. para pelaku kerap melakukan janji lewat media sosial sebelum melakukan tawuran. "karena agak unik, setiap kejadian tawuran diabadikan di beberapa medsos dan diekspos agar bisa mengidentifikasikan diri sebagai kelompok hebat," katanya. dari hasil analisis tersebut, polisi menyimpulkan maraknya aksi begal dan tawuran ini lebih cenderung pada permasalahan sosial. polda metro jaya membentuk tim khusus yang lebih fokus pada tindakan kriminal. "dari tiga klaster tadi, maka ditkrimum lebih fokus ke yang masalah kriminal kenakalan remaja, penyakit masyarakat, dan yang berorientasi pada yang jelas- jelas kriminalitas," tuturnya. permasalahan sosial ini terjadi dari ketahanan keluarga. keluarga diharapkan lebih mengawasi anak-anaknya saat bepergian pada jam-jam malam. "kalau sudah orientasi pada kriminal, maka kepolisian wajib lakukan tindakan hukum yang tegas terukur. upaya-upaya ke depan akan terus kita lakukan melibatkan semua _stakeholder_ terkait pendidik, sekolah, rt-rw setempat, organisasi-organisasi kepemudaan bisa cegah ini terjadi. karena kepolisian modern berorientasi pada bagaimana agar hal ini terjadi," tutur tubagus ade. [gambas:video 20detik] selanjutnya __ halaman 1 2
\- aksi begal kerap menghantui warga jabar. tercatat beberapa aksi begal menggemparkan warga jabar beberapa tahun ke belakang. berikut catatan terkait aksi begal di jabar : ## suami-istri di kota bandung menjadi korban pembegalan. sang suami tewas akibat insiden nahas tersebut. aksi kejahatan jalanan ini menimpa pasutri, m. alfaris dan rena hendayanti, di jalan ir. h juanda (dago), kota bandung, jabar, selasa (20/6) lalu, sekitar pukul 05.30 wib. alfaris mengembuskan napas terakhir pada kamis (22/6/2017) setelah sempat menjalani penanganan medis di rs borromeus bandung. kejadian pencurian disertai kekerasan ini bermula saat alfaris membonceng istrinya menggunakan sepeda motor melintas kawasan dago. di tengah perjalanan, pasutri tersebut dipepet begal diduga berjumlah dua orang mengendarai satu motor. pelaku tancap gas usai merampas tas korban. kedua korban yang terluka diboyong ke rs boromeus. polisi berhasil meringkus pelaku. mereka yakni m zamil (23), eko supriatna (28), candra lesmana (27), nabil (24) dan seorang perempuan, sumini (27). ## aksi begal sadis juga terjadi terhadap mahasiswi bandung bernama shanda putri. dia tewas usai menjalani masa krisis di rumah sakit. insiden berdarah tersebut dialami korban dan temannya, ea (23), pada kamis (30/8/2018) subuh pukul 04.00 wib. kala itu, sp hendak menuju ke rumah temannya usai makan di salah satu rumah makan. dia dibegal di jalan cikapayang, kota bandung. saat itu, sp dan rekannya mengendarai sepeda motor usai makan bakso di kawasan cihampelas. di tempat kejadian perkara, tiba-tiba dia dipepet oleh pelaku. tas milik sp ditarik secara paksa. sp terjatuh hingga kepalanya membentur jalan. dia mengalami luka serius di kepala hingga dilarikan ke rs borromeus. polisi semakin menggencarkan pencarian. alhasil tim gabungan polrestabes bandung dan polda jabar berhasil mengungkap pelaku. kedua pelaku yakni aminatus solihin alias ami dan yonas aditya. bahkan ami terpaksa ditembak mati karena berusaha melawan saat ditangkap. ## aksi begal itu dialami seorang perawat bernama neng meila susana (33) pada senin (26/11/2018) malam. neng bersama suaminya rudi dirga hagana (35) hendak pulang ke rumahnya di kawasan rancasari, kota bandung. korban dan suami yang menunggangi sepeda motor tiba-tiba dipepet oleh motor lain. pelaku langsung berusaha mengambil tas yang diselendangkan oleh korban. neng terjatuh. dia langsung dilarikan ke rumah sakit al islam bandung. di sana, neng mendapatkan perawatan intensif. nyawa neng tak tertolong, dia menghembuskan nafas terakhirnya di rumah sakit tiga hari setelah kejadian atau pada kamis (29/11/2018). begal sadis yang menewaskan neng meila susana (33) seorang perawat di bandung mulai terungkap usai polisi menembak mati dua pelaku. dua pria yang tersungkur akibat peluru diduga kuat begal yang merenggut nyawa neng. kedua begal tersebut diketahui bernama adi supriatna (21) dan agun gunawan (22). mereka tewas ditembak polisi saat berusaha melawan dari kejaran petugas satreskrim polrestabes bandung. ## perempuan berinisial in (22) tewas bersimbah darah setelah dibacok kawanan begal di cikarang utara, kabupaten bekasi. korban yang juga karyawan pabrik itu jadi sasaran begal. kasubdit penmas polda metro kompol hari agung julianto mengatakan ada tiga pelaku berinisial n (17), nr (16), dan as (16) yang saat itu mengincar korban. pelaku as hingga kini masih berstatus dpo. "jadi tersangka ini ada tiga. dua sudah diamankan, satu orang tidak ditampilkan karena di bawah umur. satu orang inisial as masih dpo," kata agung di polda metro jaya, jakarta, jumat (25/3/2022). ketiga pelaku ditangkap dengan peran masing-masing. pelaku n berperan sebagai eksekutor yang merencanakan aksi. sementara itu, dua pelaku lainnya bertindak sebagai joki. agung mengatakan pembunuhan ini terjadi tanpa direncanakan. pasalnya, ketiga pelaku merupakan komplotan begal yang tengah mencari musuh tawuran. "kronologinya pada 22 maret 2022 tersangka n dan mr berputar-putar untuk cari musuh untuk diajak tawuran. tapi gagal karena ada kegiatan preventif patroli presisi," katanya. pelaku lalu mengarahkan kendaraannya ke kampung tegal gede, cikarang utara. di lokasi itu para pelaku melihat korban berjalan seorang diri. gagal mencari musuh tawuran, niat pelaku melakukan begal kepada korban pun muncul. pelaku memepet korban hingga melakukan pembacokan kepada in. "karena korban dipepet tasnya dan korban melawan sehingga tersangka membegal korban. setelah korban teriak minta tolong, pelaku panik, sehingga kabur tanpa berhasil mengambil barang-barang milik korban," tutur agung. para pelaku ditangkap oleh tim gabungan dipimpin kasubdit resmob polda metro akbp handik zusen, kasubdit jatanras ditreskrimum polda metro jaya akbp awaludin amin, dan kasat reskrim polres metro bekasi kompol aris timang, di daerah cikarang pada kamis (24/3) malam. ketiganya kini telah ditetapkan sebagai tersangka dengan jeratan pasal 338 dan/atau 365 kuhp.
\- aksi begal membawa senjata tajam berhasil digagalkan warga. kejadian itu terjadi usai berbuka puasa pada kamis (7/4) kemarin sekitar pukul 18.45 wib. kapolsek cikole kompol nanang r subarna mengatakan, pelaku ditangkap di depan kampus poltekes yapkesbi tepatnya di kelurahan subangjaya, kota sukabumi. awalnya, terduga pelaku mendekati seorang gadis sambil mengacungkan celurit. "yang diduga begal sebenarnya adalah kejahatan yang tidak sempat terjadi. dia hanya mendekati seorang wanita yang sedang memegang handphone dengan mengacungkan celurit," kata nanang di sukabumi, jumat (8/4/2022). "si perempuan itu langsung berteriak dan terduga pelaku langsung kabur karena mendengar teriakan tersebut," sambungnya. menurutnya, pelaku berjumlah dua orang, sedangkan yang diamankan baru satu orang. pihaknya juga masih mendalami dugaan pelaku merupakan geng motor. "sempat diamankan warga dan dilaporkan kepada bhabinkantibmas setelah datang dan dibawa ke polsek cikole. satu lagi masih dalam pencarian, untuk geng motor dan sebagainya masih didalami," ujarnya. atas kejadian tersebut, jajaran kepolisian melakukan antisipasi dengan patroli berulang di kawasan sekitar lokasi. dia menduga, motif pelaku mendekati korban untuk mencuri handphone. "(latar belakang) menginginkan sesuatu. yang jelas saat seseorang yang belum menjadi korban membawa handphone. si pelaku meminta dan korban teriak," tuturnya. dia menegaskan, polsek cikole menangani penguasaan senjata tajam. pelaku disangkakan undang-undang darurat tentang senjata tajam. "yang jelas (polsek) cikole menangani penguasaan senjata tajam. pasal yang disangkakan kepada pelaku uu darurat tentang senjata tajam," pungkasnya. sebelumnya diberitakan, viral di media sosial diduga begal beraksi di subangjaya, kota sukabumi. dalam video yang dilihat tampak terduga pelaku menggunakan jaket dan masker hitam. video itu dinarasikan bahwa pelaku berusaha membegal motor dan berhasil ditangkap warga. seorang warga sekaligus saksi mata, mr (20) mengatakan, awalnya, dia mendengar teriakan dari seorang pengendara motor matic yang sedang mengejar terduga pelaku. dia yang hendak pulang ke rumahnya ikut serta mengejar dan menangkap pria tersebut. "mendengar teriakan begal, refleks saya ikut ngejar. pas di tanjakan tangkil, yang dikejar itu orang yang di belakangnya nyabet-nyabet celurit (mengibaskan celurit)," ujar mr. [gambas:video 20detik]
\- aksi begal seperti tidak berhenti terjadi di medan. kejahatan sadis ini kembali menimpa seorang buruh bernama hutri mardiko lumban gaol (26) di kawasan amplas, kamis (22/4/2022) sekitar pukul 23:30 wib. sehari sebelumnya, kasus begal terjadi di kawasan medan labuhan yang berujung hilangnya nyawa seorang pria. kepada detiksumut, hutri yang sehari - hari bekerja sebagai buruh pengantar telur, mengatakan dia dibegal geng motor. peristiwa mengerikan itu dialami hutri saat pulang dari tempat kerjanya di kawasan jalan sisingamangaraja medan. hutri melaju menuju rumahnya di kawasan mandala. ketika melintasi fly over di kawasan amplas hutri melewati sekumpulan pemotor. hutri tidak menaruh curiga, dia terus melintas menuju kawasan pertahanan amplas. setelah melewati para pemotor itu, hutri ternyata diikuti oleh kelompok bermotor itu sampai ke kawasan terminal. "karena tujuan saya ke perumnas mandala maka saya lewat dari bawah flyover. ternyata saya dibuntuti. setelah sampai menuju terminal amplas saya langsung dihadang dan disuruh untuk menyerahkan sepeda motor sambil diancam pakai senjata tajam," terangnya usai membuat pengaduan di polrestabes medan, jumat (22/4/2022). hutri mengaku sempat melakukan perlawanan. ia mencoba mempertahankan sepeda motornya. perlawanan itu ia lakukan karena sepeda motor itulah satu-satunya kendaraan miliknya untuk mencari nafkah. mulanya hutri hanya melawan satu orang dari anggota komplotan pembegal. namun perlawanan hutri tidak berlangsung lama, karena anggota kelompok lain datang menyerangnya. mereka mengancam membunuh hutri. "sayakan baru baca berita pembunuhan oleh begal di medan labuhan. jadi saya ketakutan. setelah ketakutan wajah saya dipukul mereka pakai gagang senjata tajam tersebut, dan akhirnya saya terjatuh dan dilempar ke pinggir parit, dan pelaku berhasil membawa lari sepeda motor saya," katanya. atas peristiwa tersebut, hutri kehilangan satu unit sepeda motor. ia juga mendapat kekerasan sehingga meninggalkan luka diwajahnya. saat ini kasus yang dialami hutri telah dilaporkan ke pihak kepolisian dengan nomor pelaporan sttlp/1321/iv/yan.2.5/2022/spkt/polretabes medan/polda sumut. sesuai dengan pelaporan yang dibuat hutri, dia mengaku kehilangan sepeda motor jenis vario 110 cc tahun 2014 dengan nomor polisi bk 6600 afh. [gambas:video 20detik]
\- aksi bejat ayah memerkosa anak kandung hingga tewas di semarang, jawa tengah, terbongkar. kasus ini terungkap setelah mantan istri pelaku yang juga ibu kandung korban melapor ke polisi. "yang melaporkan ibu kandung korban atau mantan istri tersangka. mereka tadinya suami istri (dengan) anak tiga. anak (korban) ikut ibunya, tapi masih sering nengok bapaknya di kos," ujar wakil kepala polrestabes semarang, akbp iga dwi perbawa nugraha, dalam jumpa pers di kantornya, senin (21/3/2022). iga menjelaskan korban yang masih berusia 8 tahun itu datang ke kos ayahnya atau pelaku berinisial wd (41) dalam kondisi demam. pelaku memerkosa korban yang sedang dalam kondisi tidak berdaya. korban akhirnya mengalami kejang selama sekitar satu hingga dua jam. kasatreskrim polrestabes semarang, akbp donny sardo lumbantoruan, menambahkan korban akhirnya dilarikan ke rumah sakit, tapi nyawanya tidak tertolong. dalam surat keterangan dokter terungkap, kematian korban tidak wajar. "dengan tanda kekerasan di vagina dan dubur. dari adanya itu kita buatkan laporan polisi, sementara kondisi korban sudah dimakamkan. dengan adanya dugaan kematian tidak wajar lakukan pembongkaran dan autopsi hari itu juga. terbukti adanya kematian yang diakibatkan kekerasan seksual," jelas donny. diberitakan sebelumnya, polisi membongkar makam seorang bocah berusia 8 tahun di kota semarang, jawa tengah pada sabtu (19/3). makam tersebut berada di kecamatan genuk. polrestabes semarang saat itu mengungkap sedang menyelidiki laporan masyarakat terkait kematian bocah tersebut. kasat reskrim polrestabes semarang akbp dony lombantoruan mengatakan pihaknya juga telah berkoordinasi dengan keluarga korban untuk melakukan pembongkaran makam. belakangan terungkap bocah itu tewas gegara diperkosa ayah kandungnya sendiri. [gambas:video 20detik]
\- aksi biadab dilakukan rh (43), warga cibeber, kabupaten cianjur. pria ini tega memperkosa anak tirinya yang berusia 17 tahun hingga hamil. kelakuan sang ayah tiri diketahui dari kecurigaan ibu korban atau istri pelaku. sebab korban yang merupakan tunarungu itu kerap muntah-muntah dan bagian perutnya membesar. ibu korban lalu membawa anaknya ke bidan dan ditemukan fakta jika sang anak yang merupakan tunarungu itu hamil. setelah ditanya sang ibu, anak tersebut mengungkapkan jika sudah beberapa kali diperkosa. "korban awalnya ketahuan sedang hamil setelah ibunya membawa korban ke bidan karena curiga perutnya membesar dan sering muntah. dan setelah ditanya, korban baru mengungkapkan jika disetubuhi oleh ayah tirinya," ucap kapolsek cibeber kompol falahudin, kamis (9/6/2022). menurutnya, warga yang mengetahui kejadian itu sempat mengepung rumah pelaku lantaran geram. namun aksi warga yang tersulut emosi berhasil diredam kepala desa dan aparat setempat. polisi langsung mengamankan pelaku dan membawanya ke mapolsek untuk diperiksa lebih lanjut. "pelaku sudah diamankan di mapolsek. rencananya kita limpahkan kasusnya ke polres," kata dia. dia menyebut pelaku dijerat undang-undang nomor 35 tahun 2014 atas perubahan undang-undang nomor 23 tahun 2002 tentang perlindungan anak. "korban masih dibawah umur, kita terapkan undang-undang perlindungan anak, termasuk karena pelaku ini orang terdekat dari korban," pungkasnya.
\- aksi biadab hendi alias abah heni di kabupaten sukabumi memperkosa 10 anak perempuan berujung vonis hukuman mati. awal mula kasus itu terungkap dari aduan warga pada juli 2021 lalu. "awalnya itu kita ada yang ngadu masyarakat ke kantor (anaknya jadi korban pemerkosaan)," kata kepala desa caringin wetan dedi suhendar kepada , rabu (27/4/2022). saat itu dia meminta warga untuk tenang dan jangan tergesa-gesa. akan tetapi, pihaknya mengembalikan keputusan kepada pihak keluarga. "ini kata saya jangan dulu buru-buru kita musyawarahkan dulu ada rt rw. kembali lagi ke ibu mau pakai hukum silakan, tapi alangkah baiknya kita musyawarahkan dulu, kata saya," ujarnya. kemudian musyawarah dilakukan dan ternyata keluarga korban yang berdatangan mencapai 10 orang. awalnya, kata dia, tak ada yang berani mengungkapkan aksi bejat abah heni. "asalnya enggak ada yang berani, kemudian ada satu ibu yang berani istilahnya mengungkapkan masalah itu. jadi semua korban berani," katanya. abah heni pun sempat mengelak di hadapan para keluarga korban hingga akhirnya mengakui perbuatan kejinya. menurut dedi, warga yang mendengar itu emosi dan barulah petugas kepolisian dilibatkan. "mengelak abah heni dan akhirnya ada pengakuan, masyarakat sampai emosi. saya juga namanya kepala desa bilang jangan main hakim sendiri, saya hubungi bhabinkamtibmas dan diamankan," paparnya. "masyarakat sangat sedih dengan kejadian ini karena ini kejadiannya sudah lama cuman dilaporkannya baru tahun kemarin. terungkapnya tahun kemarin, sebenarnya kejadiannya sudah lama dari 2017," tandasnya. sekadar informasi, abah heni dijatuhi hukuman mati usai palu hakim tinggi pada pengadilan tinggi (pt) bandung menganulir putusan 15 tahun penjara yang sebelumnya diketok hakim pengadilan negeri (pn) cibadak sukabumi. "menjatuhkan pidana kepada terdakwa oleh karena itu dengan pidana mati," ucap hakim sebagaimana kutipan amar putusan yang diterima . [gambas:video 20detik]
\- aksi curamnor di pasuruan semakin merajalela. kali ini pencurian terjadi di minimarket dan kembali terekam kamera cctv. dari rekaman cctv, pelaku diketahui 2 pelaku beraksi di sebuah minimarket di jalan panglima sudirman, purworejo, kota pasuruan. seperti aksi-aksi curamnor sebelumnya, para pelaku membagi tugas sebagai eksekutor. sedangkan pelaku lain bertindak sebagai joki. dalam aksinya, pelaku hanya membutuhkan 5 detik untuk menggondol motor setelah merusak kunci rumah. kanit reskrim polsek purworejo, akp agung sujatmiko mengatakan aksi curanmor diketahui terjadi minggu (30/1) sekitar pukul 20.20 wib. adapun motor yang dicuri yakni jenis matik. "itu motor beat yang dicuri," terang agung, selasa (1/2/2022). pencurian motor ini merupakan yang keempat kalinya dalam 10 hari terakhir. adapun 2 pencurian motor terjadi di wilayah hukum polres pasuruan kota sejak 22 januari 2022. aksi pencurian di pasuruan itu terjadi di minimarket di desa kedawung wetan, kecamatan grati; kemudian di food court warungdowo, kecamatan pohjentrek; dan terakhir di minimarket kelurahan tembokrejo, kecamatan purworejo. [gambas:video 20detik]
\- aksi curanmor dalam 3 bulan terus meningkat di wilayah kota probolinggo. razia pun digiatkan di titik rawan dilintasi pelaku curanmor. salah satunya di jalan mastrip, kelurahan/kecamatankedupok, probolinggo. mulai pukul 20:00 wib sampai pukul 22:00 wib, petugas patwal dan brigade mobil (bm) dari satlantas polres probolinggo kota, menggelar razia dadakan malam hari. giat yang dipimpin langsung kasa lantas polres probolinggo kota akp roni faslah diikuti seluruh kekuatan personel. razia ini digelar guna mempersempit ruang gerak pelaku curanmor yang belakangan semakin merajalela. dari giat ini, sekitar 45 motor protolan dan tidak dilengkapi surat-surat diamankan petugas. selain tindakan surat tilang, polisi juga menggeledah pengendarannya. puluhan kendaraan langsung dibawa ke mako sarpas satlantas polres probolinggo kota, guna pemeriksaan dan identifikasi nomor rangka dan nomor mesin kendaraan, untuk dilihat identitas dan sejarah kendaraan di kantor samsat. kanit patroli sarlantas polres probolinggo kota ipda tohari mengatakan kegiatan hunting dan razia akan digelar untuk mengantisipasi aksi kejahatan terjadi di kota probolinggo. "kita terus gencarkan razia dan hunting di jalanan untuk personel lalu lintas, serta patroli di titik rawan, untuk mengantisipasi terjadinya tindak kriminalitas, giat ini dilakukan tujuan agar masyarakat bisa lebih tenang, dan ini bentuk pengabdian kami ke masyarakat" ujar tohari. roni faslah mengatakan giat dilakukan bertujuan untuk masyarakat, dalam memberikan perlindungan, mengayomi dan melayani, dalam tugas utama kepolisian. untuk pelanggar wajib membawa surat-surat resmi seperti stnk dan bpkb, dan membawa spart part aslinya untuk dipasang. jika surat tidak ada akan kami teruskan ke satreskrim untuk kelanjutan proses hukumnya. "giat seperti ini kami lakukan tujuan untuk memberi pelayanan terbaik untuk masyarakat, dalam mengayomi, melindungi dan melayani dimana tugas dari kepolisian, pelanggar wajib membawa surat - surat kendaraan seperti stnk dan bpkb asli, serta bawa spart part original untuk di pasang di mako sarpas, jika nanti ada motor yang ditenggarai hasil kejahatan, akan kami limpahkan ke unit satreskrim untuk proses selanjutnya" tegas akp roni. pihak kepolisian juga menghimbau ke masyarakat, untuk meningkatkan kewaspadaan. dan jaga kendaraan dengan mengunci ganda motornya. [gambas:video 20detik]
\- aksi curanmor di kabupaten pasuruan kepergok warga hingga pelaku dikejar sampai hutan. niat pelaku untung malah buntung karena gagal mengambil motor korban dan motor mereka juga tertinggal. aksi maling motor itu terjadi di dusun mesagi, desa wonosari, kecamatan tutur, kabupaten pasuruan, pada senin (25/1) pukul 17.33 wib. kapolsek tutur akp kusmani menerangkan kronologi pencurian itu. menurut kusmani, awalnya dua pelaku mengendarai motor honda vario dengan pelat nomor palsu ag 3145 nm. mereka memarkir motor di jalan. mereka kemudian ke parkiran minimarket dan mencuri motor yang ada di sana. aksi pencurian itu diketahui karyawan minimarket. empat karyawan langsung menyerbu pelaku hingga pencurian bisa digagalkan. motor korban aman meski kuncinya sudah dirusak. "kedua pelaku lalu kabur dengan motor ke hutan pinus. namun warga mengejarnya. pelaku akhirnya meninggalkan motornya dan masuk ke hutan," terang kusmani, rabu (26/1/2022). "jadi selain gagal mencuri motor korban, motor pelaku juga tertinggal," tambahnya. video aksi maling motor yang bukannya untung malah buntung beredar di media sosial. video yang beredar berdurasi 32 detik. dalam video itu tampak dua pencuri motor menggunakan jaket hitam. dalam caption posting-an video itu diterangkan, dua pencuri motor datang ke sebuah minimarket di kawasan nongkojajar, kabupaten pasuruan. mereka datang menggunakan sepeda motor yang ditaruh di luar parkir minimarket. kemudian salah satu dari mereka masuk ke minimarket tersebut. sementara temannya duduk di sepeda motor korban. pelaku kemudian mengambil motor matic yang diparkir di sebelah motor yang diduduki temannya. namun aksi pencurian itu diketahui orang yang ada di dalam minimarket. sekelompok remaja bersarung yang diduga karyawan minimarket akhirnya berusaha menggagalkan aksi pencurian itu. mereka memukuli pelaku yang mengambil motor. [gambas:video 20detik]
\- aksi curanmor di kota probolinggo kembali terjadi. kali ini sasaran pencurian terjadi di perumahan elit di jalan sabdo palon, kelurahan jati, kecamatan mayangan. pasutri lansia, penjaga rumah berusaha menggagalkannya. pencurian motor yang terjadi pada sabtu (19/2) sekitar pukul 03.00 wib itu bahkan sempat diketahui penjaga perumahan. karena hal ini, penjaga sempat meneriaki pencuri yang berjumlah empat orang. bukannya takut, para pencuri itu malah menyerang dan mencoba menyabetkan celurit ke penjaga perumahan. alhasil sebuah motor matic jenis honda beat nopol n 2589 qm berhasil dibawa kabur. salim (60), penjaga perumahan sekaligus saksi menuturkan sempat menegur para pencuri itu. mereka kemudian menjawab sedang menjenguk temannya yang sakit di perum aaa regency itu. namun sesaat kemudian pelaku ternyata keluar dengan membawa sebuah motor. tak hanya salim, istrinya, masiamah (55) juga ternyata ikut mencegah komplotan curanmor itu. namun sama dengan dirinya, istrinya juga gagal menghentikannya. "dua orang pelaku menunggu di depan pagar perumahan aaa, saat disamperin pelaku bilang, hendak menjenguk temannya yang sakit, teryata 2 orang pelaku sudah ada di dalam perumahan, melihat hendak membawa kabur motor matic milik warga, langsung diteriakin dan tutup pintu pagar, pelaku langsung menendangnya, dan menyabet - nyabetkan clurit, sambil membawa motor hasil kejahatannnya, istrinya sempat menyetop aksi pelaku, namun juga gagal," tutur salim, minggu (20/2/2022). bagas tantra pradhana, korban sekaligus pemilik motor, mengaku tidak mengetahui saat pencurian terjadi penjaga perumahan dan istrinya sempat mencegahnya. kini, aksi curanmor itu telah dilaporkan ke polisi. "tidak tahu, kalau waker (penjaga perumahan) bersama istrinya melawan aksi kawanan curanmor yang jumlahnya 4 orang, tahunya motor matic yang parkir di depan rumahnya sudah hilang, kasus curanmor ini sudah dilaporkan ke spkt mapolres probolinggo kota" jelas bagas. kasat reskrim polres probolinggo kota akp teddy tridani, membenarkan aksi pencurian tersebut. pihaknya juga telah menerima laporan dari korban. saat ini, anggotanya telah mendatangi ke rumah korban. sejumlah bukti seperti rekaman cctv dari perumahan juga telah diambil untuk penyelidikan. "korban sudah melaporkan kejadian aksi curanmor, dan sudah kita minta keterangan, petugas inavis dan tim opsnal satreskrim polres probolinggo kota, mendatangi lokasi kejadian dan melakukan olah tkp, untuk melakukan penyelidikan dan identifikasi dan minta hasil rekaman cctv milik perum aaa regency," terang teddy. [gambas:video 20detik]
\- aksi curanmor di kota probolinggo kembali terjadi. kali ini sasaran pencurian terjadi di perumahan elit di jalan sabdo palon, kelurahan jati, kecamatan mayangan. pencurian motor yang terjadi pada sabtu (19/2) sekitar pukul 03.00 wib itu bahkan sempat diketahui penjaga perumahan. karena hal ini, penjaga sempat meneriaki pencuri yang berjumlah empat orang. bukannya takut, para pencuri itu malah menyerang dan mencoba menyabetkan celurit ke penjaga perumahan. alhasil sebuah motor matic jenis honda beat nopol n 2589 qm berhasil dibawa kabur. salim, penjaga perumahan sekaligus saksi menuturkan sempat menegur para pencuri itu. mereka kemudian menjawab sedang menjenguk temannya yang sakit di perum aaa regency itu. namun sesaat kemudian pelaku ternyata keluar dengan membawa sebuah motor. tak hanya salim, istrinya juga ternyata ikut mencegah komplotan curanmor itu. namun sama dengan dirinya, istrinya juga gagal mengentikannya. "dua orang pelaku menunggu di depan pagar perumahan aaa, saat disamperin pelaku bilang, hendak menjenguk temannya yang sakit, teryata 2 orang pelaku sudah ada di dalam perumahan, melihat hendak membawa kabur motor matic milik warga, langsung diteriakin dan tutup pintu pagar, pelaku langsung menendangnya, dan menyabet - nyabetkan clurit, sambil membawa motor hasil kejahatannnya, istrinya sempat menyetop aksi pelaku, namun juga gagal," tutur salim, sabtu (19/2/2022). bagas tantra pradhana, korban sekaligus pemilik motor, mengaku tidak mengetahui saat pencurian terjadi penjaga perumahan dan istrinya sempat mencegahnya. kini, aksi curanmor itu telah dilaporkan ke polisi. "tidak tahu, kalau waker (penjaga perumahan) bersama istrinya melawan aksi kawanan curanmor yang jumlahnya 4 orang, tahunya motor matic yang parkir di depan rumahnya sudah hilang, kasus curanmor ini sudah dilaporkan ke spkt mapolres probolinggo kota" jelas bagas. akp teddy tridani, kasat reskrim polres probolinggo kota membenarkan aksi curanmor tersebut. pihaknya juga telah menerima laporan dari korban. saat ini, anggotanya telah mendatangi ke rumah korban. sejumlah bukti seperti rekaman cctv dari perumahan juga telah diambil untuk penyelidikan. "korban sudah melaporkan kejadian aksi curanmor, dan sudah kita minta keterangan, petugas inavis dan tim opsnal satreskrim polres probolinggo kota, mendatangi lokasi kejadian dan melakukan olah tkp, untuk melakukan penyelidikan dan identifikasi dan minta hasil rekaman cctv milik perum aaa regency," terang teddy. [gambas:video 20detik]
\- aksi diduga begal menyasar pasangan suami-istri di ogan ilir, sumatera selatan. seorang pria berinisial rg (34) dilaporkan tewas akibat insiden tersebut. korban lainnya seorang wanita berinisial wd (27) kini sedang sekarat akibat luka bacok senjata tajam. sedangkan anaknya dikabarkan selamat setelah kabur ke rawa di sekitar lokasi kejadian. dugaan pembegalan itu disebut terjadi pada sabtu (16/4/2022) pada pukul 19.30 wib di jalan lintas sumatera, desa sungai rambutan, ogan ilir. kala itu korban sedang mengendarai sepeda motor bersama istri dan anaknya, lalu diberhentikan oleh sebuah mobil. rg sempat melakukan perlawanan. namun korban yang mengalami luka bacok di sekujur tubuhnya meninggal di lokasi kejadian. sedangkan wd dilaporkan mengalami luka bacok di bagian kepala dan tangan. polres ogan ilir membenarkan terkait adanya kejadian tersebut. kapolres ogan ilir akbp yusantiyo sandy menyebut pihaknya akan memberikan keterangan lebih lanjut. "iya kejadiannya benar. korban ini dipepet avanza hitam dan langsung dianiaya. satu korban meninggal dunia, istrinya luka berat dan langsung diberikan tindakan medis. untuk informasi jelasnya nanti akan kita rilis," ujar yusantiyo seperti dilansir dari detiksumut, minggu (17/4). baca artikel selengkapnya di sini.
\- aksi diduga curanmor di jember dapat digagalkan. namun pelaku kabur setelah sempat menodongkan pistol terhadap pemilik rumah. peristiwa itu viral dalam video berdurasi 29 detik. video itu memperlihatkan seorang pengendara motor berhenti di depan sebuah rumah. sedetik kemudian datang sebuah mobil yang juga berhenti di depan rumah. seorang pria di dalam mobil keluar dan hendak masuk rumah. namun sepertinya pria itu tahu ada yang mencurigakan di halaman rumah. ia segera meraih pagar dan hendak menutupnya. namun niatnya terhenti dan ia berlari setelah seorang pria dari dalam keluar sambil menodongkan sesuatu seperti pistol. pria berpistol itu kemudian kabur membonceng temannya yang sudah siap dengan sepeda motor. ![viral pelaku curanmor bawa pistol](https://akcdn.detik.net.id/community/media/visual/2021/12/23/viral- pelaku-curanmor-bawa-pistol_169.jpeg?w=620)foto: tangkapan layar --- peristiwa itu disebut terjadi di jalan kaliurang, gang sumur bor, kecamatan sumbersari. peristiwanya terjadi rabu,l 22 desember 2021 sekitar pukul 18.30 wib. kapolsek sumbersari akp sugeng piyatno mengaku telah menerima informasi terkait dugaan aksi pencurian tersebut. "iya benar kami terima informasi dugaan pencurian. tapi apa yang dicuri dan seperti apa modusnya, masih kami lakukan penyelidikan," ujar sugeng saat dikonfirmasi, kamis (23/12/2021). sugeng mengatakan saat ini pihaknya masih melakukan olah tkp dan memburu pelaku. karena diduga dua terduga pelaku tersebut pernah melakukan kejahatan di tempat lain. "yang saat itu terjadi sebuah curanmor di sekitar jalan sumatra beberapa waktu lalu, yang juga terekam cctv. karena ada kemiripan dari terduga dua orang pelaku dan kendaraan motor yang digunakan melakukan kejahatan," jelasnya. "terkait modus ataupun apakah benar pelaku yang sama, masih kami dalami dan penyelidikan. mohon waktu," tandas sugeng.
\- aksi dua prajurit tni angkatan darat (ad) menggagalkan 9 pelaku pembegalan mendapat apresiasi dari anggota dpr. dua prajurit tni itu bernama prada junior noval dan prada ardian sapta savela dari kesatuan yonarhanud 10/abc kodam jaya. anggota komisi i dpr yang membidangi urusan pertahanan, rizki natakusumah, yakin masih banyak kisah inspiratif yang dilakukan oleh anggota tni lainnya. "kami mengapresiasi kegagahan prajurit tni untuk turut serta memberantas tindak kriminalitas di ibu kota. kami yakin di luar sana masih banyak cerita mengesankan tentang prajurit tni yang turun membantu masyarakat indonesia dari segala macam kesulitan," kata rizki saat dihubungi, rabu (11/5/2022). rizki mendorong seluruh keluarga besar tni terus memberikan inspirasi positif kepada masyarakat. "kami mendorong seluruh keluarga besar tni untuk terus memberikan inspirasi positif dan menyebarkan kebaikan di tengah-tengah masyarakat," lanjutnya. meski begitu, politikus partai demokrat (pd) itu menyebut tni masih memiliki banyak pekerjaan rumah. dia berharap prajurit tni ke depannya juga mampu mengatasi ancaman pertahanan yang merundung negara. "di sisi lain, tentu masih banyak pr, baik dalam tubuh tni sendiri maupun dalam aspek pertahanan secara keseluruhan. ke depannya kami juga berharap prajurit tni tidak hanya mampu 'menendang' begal saja, tapi juga mampu menghajar ancaman pertahanan yang terus-menerus merundung negara," katanya. anggota komisi i dpr fraksi partai golkar dave laksono menilai aksi prajurit tni ad gagalkan begal tersebut merupakan bentuk bukti nyata dedikasi kepada tanah air. menurut dave, prajurit tni tersebut berupaya melawan kejahatan yang akan merusak masa depan bangsa. "saya melihat apa yang para prajurit lakukan adalah bukti nyata dedikasi mereka kepada nkri dalam memperjuangkan rakyat melawan kejahatan yang akan merusak masa depan bangsa," ujar dave saat dihubungi, hari ini. _simak selengkapnya di halaman berikutnya._ selanjutnya __ halaman 1 2
\- aksi heroik dilakukan jeni herliana sianturi, korban pencurian sepeda motor di dekat sebuah mal di jalan gatot subroto, medan, sumatera utara (sumut). jeni mengejar pelaku yang mencuri sepeda motornya sampai setengah jam. kisah jeni mengejar pelaku itu viral di media sosial seperti dilihat , minggu (27/3/2022). dalam unggahan yang viral itu, ada video yang menunjukkan warga sedang mengamankan salah satu pelaku pencurian. narasi dalam video menceritakan detik-detik jeni berhasil menangkap pelaku pencurian. penangkapan ini berawal saat satpam mal melihat jeni sedang berlari mengejar pelaku pencurian yang berjumlah dua orang. melihat hal itu, satpam kemudian datang dan membawa jeni menggunakan sepeda motor untuk mengejar pelaku. keduanya kemudian mengejar para pelaku hingga ke jalan perintis kemerdekaan, medan. "setibanya di jalan perintis kemerdekaan, satu dari dua pelaku berhasil diamankan dikarenakan pelaku terjatuh bersama sepeda motor milik korban yang dicuri pelaku," tulis pengunggah video. setelah terjatuh, pelaku itu kemudian ditangkap warga dan dibawa ke polsek medan baru. sementara satu pelaku lainnya berhasil kabur. kapolsek medan baru kompol teuku fathir membenarkan kejadian tersebut. saat ini, polisi tengah memburu satu pelaku lainnya. "iya, satu pelaku sudah di polsek. untuk satu pelaku lainnya sedang kami lakukan pencarian," kata fathir. _selanjutnya, cerita korban mengejar pelaku yang mencuri motornya..._ selanjutnya __ halaman 1 2
\- aksi heroik dilakukan oleh reo liandra saat menyergap pencuri yang masuk ke rumahnya di jalan otto iskandar dinata, kelurahan sukamelang, kecamatan subang kota, kabupaten subang, jawa barat, senin (18/4/2022). "jadi waktu jam 09.30 wib saya ke dalam rumah nah waktu di kamar ada suara berisik dari kamar ibu saya, saya kira itu ibu saya pas saya cek tapi ibu saya ada di belakang rumah," ujar reo saat diwawancarai detikjabar di mapolsek subang kota. setelah mengetahui ada orang lain yang tak dikenalnya masuk ke dalam rumah tersebut, reo pun langsung memberanikan diri dengan mengambil alat bela diri dan meneriaki pelaku untuk keluar rumah. "saya langsung berpikir bahwa itu pencuri. nah pas lihat pintu rumah terbuka saya putar balik ke luar rumah, soalnya kalau saya sergap dia dari dalam pasti dia kabur duluan," katanya. bahkan setelah itu, lanjut reo, pelaku pencurian tersebut langsung keluar rumah dan sempat mengacungkan obeng kepada dirinya. dengan memberanikan diri, reo pun melawan dan langsung menangkap pelaku sebelum diamankan oleh pihak kepolisian. "ya sempat baku hantam juga saya sama si pelaku, akhirnya pelaku berhasil saya tahan. pelaku tuh dua orang yang satu nunggu di motor beat warna putih kalo enggak salah, waktu dipukuli temennya juga sempat nunggu tapi setelah ketahuan temannya ketangkep dia langsung kabur," ucapnya. sementara itu, kapolres subang akbp. sumarni melalui kapolsek subang kota kompol yayah rokayah mengungkapkan dengan aksi beraninya itu, reo akan mendapatkan penghargaan dari pihak kepolisian. "saya apresiasi, nanti akan kita kasih penghargaan dari polres subang apalagi sekarang bulan puasa kita juga langsung gerak cepat mengamankan pelaku," ujar kompol yayah. saat ini, pelaku atas anak bahtiar ismalil (30) warga jakarta itu pun langsung dibawa ke polsek subang kota untuk diamankan. dari tangan pelaku, polisi berhasil mengamankan barang bukti diantaranya, tiga buah obeng, dua kunci later t, serta satu buah handphone milik pelaku. sementara itu, seorang pelaku lainnya masih dalam pengejaran pihak kepolisian. akibat perbuatannya tersangka dikenakan pasal 363 pencurian dan pemberatan (curat) junto 53 dengan ancaman tujuh tahun penjara. [gambas:video 20detik]
\- aksi kasatpol pp makassar nonaktif iqbal asnan mengirim santet ke rumah pegawai dishub najamuddin sewang terungkap saat rekonstruksi kasus. namun santet kiriman itu tak mempan sehingga tersangka iqbal menyusun rencana pembunuhan terhadap korban. rekonstruksi kasus ini mengungkap iqbal asnan mengirim santet melalui perantara tersangka muhammad asri. asri menjadi 'eksekutor' santet bersama seorang saksi bernama sahabuddin. rekonstruksi kiriman santet digelar langsung di kediaman korban di residence alauddin blok k, jalan sultan alauddin, makassar, kamis (19/5). peragaan adegan pengiriman santet dimulai dengan asri dan sahabuddin berboncengan motor melintasi jalan depan rumah korban. sahabuddin bertindak sebagai orang yang mengendarai motor. kemudian tersangka asri yang dibonceng terlihat melempar botol berisi air minum ke dalam teras rumah korban. setelah pelemparan itu dan motor keduanya melewati rumah korban, sahabuddin lantas menyetop kendaraan dan bertukar posisi dengan asri. asri mengambil alih untuk mengendarai yang motor dan giliran sahabuddin yang duduk di belakang. asri kemudian memutar balik motor dan kembali melintasi jalan depan rumah korban. sahabuddin yang dibonceng melemparkan sebutir telur ke dalam teras rumah korban. selanjutnya keduanya meninggalkan rumah korban. namun seperti diketahui, upaya santet ini tak mempan untuk membunuh korban. ## iqbal asnan susun rencana bunuh najamuddin setelah upaya pengiriman santet namun tak mempan, iqbal asnan mencoba cara lain. dia mencari seseorang untuk mengeksekusi pembunuhan korban najamuddin. hal ini terlihat saat tersangka iqbal memperagakan rekonstruksi di balai kota makassar. tersangka iqbal berbincang 4 mata dengan tersangka sulaiman di ruangan kasatpol pp makassar. sulaiman menemui iqbal asnan sekitar pukul 18.30 wita pertengahan januari 2022. iqbal curhat ke sulaiman bahwa istrinya rachma dishub makassar kerap diganggu oleh korban. iqbal juga mengaku sudah berkali-kali memperingatkan korban agar menjauhi istrinya. namun iqbal menilai peringatan ini tidak diindahkan sehingga dia meminta sulaiman mengeksekusi korban. "kamu mau saya suruh eksekusi," kata iqbal asnan seperti dilihat dalam teks adegan rekonstruksi. permintaan iqbal tak disanggupi oleh tersangka sulaiman. alhasil iqbal meminta sulaiman agar mencari orang lain yang bisa mengeksekusi korban dan belakangan diketahui orang itu adalah rekan sulaiman di brimob polda sulsel bernama chaerul akmal. kasat reskrim polrestabes makassar akbp reonald truly sohomuntal simanjuntak turut mengkonfirmasi rencana iqbal asnan di ruangannya saat bertemu dengan sulaiman. rheonald mengatakan perencanaan itu sifatnya pembicaraan awal. "baru berbicara untuk permintaan eksekusi yang berani eksekusi, karena sempat ditolak oleh sl (sulaiman alias sa) akhirnya diminta mencari yang berani, akhirnya itu bertemulah tersangka ch (chaerul akmal)," katanya kepada . ## penjelasan polisi iqbal asnan hendak bunuh najamuddin pakai dukun polisi sebelumnya sudah menjelaskan tersangka iqbal asnan memang awalnya berupaya membunuh najamuddin melalui jasa dukun. "adapun langkah atau cara si otak pelaku ini melakukan pembunuhan berencana ini mulai dari mencari dukun," ungkap kapolrestabes makassar kombes budi haryanto saat jumpa pers di polrestabes makassar, senin (18/4) lalu. polisi juga menjelaskan iqbal asnan sudah merencanakan pembunuhan najamuddin sejak tahun 2020. salah satu aksi upaya yang pernah dicoba adalah mengirim santet tersebut. "ada orang disuruh untuk melempar sesuatu (santet) ke rumah korban. tetapi tidak meninggal," jelasnya. polisi juga mengakui pengiriman santet untuk membunuh najamuddin gagal. oleh sebab itulah iqbal mencari eksekutor yang bisa membunuh korban. "akhirnya dia mencari siapa yang bisa membunuh si korban ini. ternyata ketemu, terjadilah peristiwa penembakan tersebut," tuturnya. [gambas:video 20detik]
\- aksi kejahatan jalanan berupa pencurian dengan modus pecah kaca mobil kembali terjadi di kota tasikmalaya, selasa (29/3/2022) siang. kali ini uang operasional sma negeri taraju kabupaten tasikmalaya sebesar kurang lebih rp 150 juta raib digondol pelaku. kejadian itu menimpa deni indrawan (45) bendahara sman taraju kota tasikmalaya. dia memaparkan sebelum kejadian dia mengambil uang dari bank bri cabang tasikmalaya di dekat mesjid agung. saat itu dia mengendarai mobil jenis brio bernomor polisi d 1218 adw. "kemudian saya _spooring_ (memperbaiki) mobil di jalan hz mustofa. saat itu tas masih saya selendangkan," kata deni. kemudian sekitar pukul 10.20 wib dia bergerak kembali menuju jalan sl tobing untuk ke bengkel. kali ini dia berniat ganti oli. "saya turun mau menanyakan dulu ke bengkel, pas kembali ke mobil, kaca sudah pecah dan tas hilang," kata deni. dia mengatakan di dalam tas selempang itu ada uang tunai sekitar rp 150 juta, 2 stnk sepeda motor dan surat-surat penting lainnya. "uang sekitar rp 150 juta, ktp, atm dan dua stnk sepeda motor. dompet semua di situ," kata deni. dia menjelaskan uang itu bukan uang pribadi miliknya, menurut dia itu uang operasional sekolah tempat dia bekerja. "itu uang untuk operasional, saya bendahara di sma taraju," kata deni. kapolsek mangkubumi iptu hartono membenarkan adanya kejadian itu. dia mengatakan kasus tersebut sedang dalam penyelidikan. "bersama dengan tim identifikasi dan satreskrim polres tasikmalaya kota kami sedang melakukan penyelidikan atas kasus ini," kata hartono. [gambas:video 20detik]
\- aksi keji dilakukan pria di mamuju tengah, sulawesi barat inisial m (20) yang tega membunuh kakak kandungnya berinisial h (23) membuat geger warga. pelaku menghabisi nyawa korban hanya gegara sering diganggu dan dimarahi. "si adik atau tersangka merasa sering diganggu oleh kakaknya (korban), entah itu dimarahi, dipukuli atau diganggu secara mental," kata kapolres mamuju tengah akbp amry yudhi dalam keterangannya, senin (16/5/2022). perbuatan keji ini terjadi di desa tumbu, kecamatan topoyo, jumat (13/5) sekitar pukul 22.30 wita. pembunuhan ini membuat warga setempat menjadi geger. awalnya, pelaku dan korban cekcok hanya gegara persoalan charger handphone. namun pelaku kemudian menjadi kesal. dia lantas menyerang korban dengan sebilah badik. "memuncak (kekesalan pelaku) pada saat kejadian malam hari itu (jumat malam). kakaknya pulang-pulang datang ke rumah dan ribut masalah charger hp (handphone). tanpa disadari kakaknya, si adik ataupun tersangka melakukan penyerangan berupa penikaman," kata amry. pelaku yang kesal menikam tubuh kakak kandungnya tersebut. korban dihujani beberapa kali tusukan hingga akhirnya tewas di depan rumahnya. "korban sempat melarikan diri usai mendapat satu tikaman, namun karena terjatuh di depan rumahnya, saat itulah pelaku kemudian menikam korban berkali-kali hingga tewas," ungkap kanit 3 sat reskrim polres mamuju tengah ipda aditya hernowo, sabtu (14/5). ## pelaku sempat melarikan diri usai melakukan aksinya, pelaku sempat ingin melarikan diri. polisi meringkusnya saat berenang di pantai yang berjarak sekira 20 kilometer dari lokasi kejadian, sabtu siang (14/5) sekira pukul 12.30 wita. "pelaku sempat mencoba untuk melarikan diri dengan berenang, karena kondisinya saat itu berada di pinggir tanggul pantai, namun kami terus melakukan pengejaran dan alhamdulillah pelaku berhasil diamankan," beber aditya. pelaku sudah diamankan di polres mamuju tengah untuk mempertanggung jawabkan perbuatannya. polisi juga mengamankan sejumlah barang bukti termasuk sebilah badik yang digunakan membunuh korban. "untuk pasal yang disangkakan adalah pasal 338 kuhp tentang pembunuhan," pungkas aditya. [gambas:video 20detik]
\- aksi kompolotan perampok bersenjata tajam todong pegawai indomaret viral di media sosial. peristiwa tersebut terjadi di kampung satu, desa teluk lada, sobang,pandeglang, banten. peristiwa tersebut terjadi pada kamis (12/5/22) sekitar pukul 07.00 wib, pada saat indomaret baru buka. aksi mereka terekam cctv dan tersebar luas di media sosial. kapolsek panimbang akp sugiar ali munandar membenarkan kejadian tersebut. menurutnya pelaku berjumlah tiga orang. "pelaku tiga orang, yang masuk dua orang, dua orang yang pakai jaket hitam itu masuk langsung ngambil kasir indomaret," katanya sugiar. sugiar mengatakan para pelaku langsung menodong kasir indomaret. pelaku langsung mengeluarkan senjata tajam karena kasir sempat melawan. "lagi dianalisis rekaman video. pelaku masuk langsung ngambil perempuan (pegawai). perempuan tersebut memberontak, pelaku langsung mengeluarkan golok dari tasnya," ungkapnya. polisi menduga ada motif lain dari peristiwa perampokan tersebut. pasalnya menurut sugiar pelaku hanya mengambil uang sebesar rp. 450.000. "kenapa hanya mengambil uang sajah, kan di si perempuan itu ada handphone ada kalung, tapi kenapa nggak diambil," katanya. "mangkanya dugaan sementara orang dekat atau mantan pegawai. jadi apa memang lingkungan di situ atau yang sakit hati ke perempuan itu atau memang apa, ini lagi di cari analisanya dulu," tambahnya.
\- aksi kriminal pembegalan di jalan bisa menimpa siapa saja. tetapi bagaimana jika ada orang yang mengarang cerita pembegalan dengan motif tertentu? cerita rekayasa tentang aksi pembegalan sudah pernah beberapa kali terjadi di indonesia. para pelakunya pun mengarang cerita begal ini dengan beragam motif. dari tujuan menghindari utang hingga karena ingin terkenal. selain itu, ada cerita pemuda yang mengarang cerita pembegalan dan kekerasan dengan penyetruman. padahal, motifnya karena 'terjebak' masalah _open_ bo. ada pula kisah seorang ustaz yang mengarang cerita pembegalan demi jumlah pengikut di media sosial. namun, pada akhirnya sang ustaz meminta maaf. juga ada kisah pria yang mengarang cerita pembegalan karena masalah utang. pria itu juga sudah mengakui soal kebohongannya. terbaru, ada ppsu di jakarta yang mengaku thr-nya raib dirampas begal. namun ternyata cerita itu bohong belaka. dirangkum , kamis (28/4/2022), berikut ini cerita mereka yang mengarang cerita pembegalan untuk tujuan tertentu. _silakan baca di halaman selanjutnya._ halaman selanjutnya ![5 kisah mereka yang mengarang cerita dibegal, ada yang demi followers](https://akcdn.detik.net.id/community/media/visual/2022/04/28/petugas- ppsu-kelurahan-mangga-dua-selatan-ray-prama-abdulla-28-korban-begal-di- jakpus_43.jpeg?w=200&q=90) ### ngaku dibegal karena thr buat judi __ 1 2 3 4 5 6 daftar halaman __ daftar halaman 1 ### 5 kisah mereka yang mengarang cerita dibegal, ada yang demi followers 2 ### ngaku dibegal karena thr buat judi 3 ### ngaku dibegal karena ditipu open bo 4 ### ngaku dibegal demi tambah follower 5 ### ngaku dibegal karena masalah uang 6 ### ngaku dibegal karena utang __ 0 komentar bagikan __ __ __ __ __ url telah disalin
\- aksi lima orang pencuri di sman 2 malingping, kampung pagenggang, desa sumberwaras, kecamatan malimping, lebak selatan, terekam kamera cctv. sebanyak 11 komputer berhasil dicuri pelaku. berdasarkan rekaman cctv, aksi pencurian itu terjadi pada minggu, (17/4) sekitar pukul 02.30-04.37 wib. plt kepala sman 2 malingping cahya irawan membenarkan kejadian itu. "betul itu terjadi (pencurian), (ketahuan) dari rekaman cctv," kata cahya kepada awak media, selasa (19/4/2022). pelaku diduga memasuki wilayah sekolah melalui samping bangunan. dari samping hingga belakang sekolah terdapat semak-semak yang dimanfaatkan para pelaku agar tidak ketahuan. pelaku kemudian menuju ruang laboratorium komputer. mulanya, pelaku mencoba membuka jendela. lantaran tidak berhasil, para pelaku kemudian mencoba membuka pintu. percobaan itu ternyata berhasil, aksi terus dilanjut dengan mengambil sebanyak 11 unit komputer. "dari peristiwa tersebut 11 unit pc _all in one_ hilang dan sudah dilaporkan kepada petugas yang berwajib. alhamdulillah polisi sudah turun malam senin dan lihat tkp," tuturnya. cahya mengatakan bukti rekaman cctv sudah diserahkan kepada pihak kepolisian. dia berharap polisi segera menangkap pelaku pencurian tersebut. "semoga ini peristiwa terakhir termasuk sekolah lain yang kerap kali di wilayah selatan terjadi pencurian," pungkasnya. telah mencoba menghubungi kanit reskrim polsek malingping, tapi hingga berita ini diturunkan belum ada jawaban.
\- aksi nekat pemuda berinisial dh (25) di kampar, riau membuat geleng kepala. bagaimana tidak, ia nekat masuk rumah dan coba memperkosa kekasihnya hingga kepergok sang ayah. kapolsek siak hulu kampar, kompol zuhri siregar mengatakan peristiwa percobaan pemerkosaan terjadi, minggu (22/5) pukul 02.00 wib. korban iy (18) diketahui warga desa kubang jaya, siak hulu. "insiden ini dilaporkan oleh ayah korban ke mapolsek siak hulu," ujar zuhri kepada , senin (23/5/2022). zuhri menyebut saat kejadian ayah korban mendengar anak sulungnya iy teriak minta tolong. kemudian ayah korban langsung masuk ke kamar dan menemukan pelaku berusaha kabur. dengan cepat ayah korban, langsung menangkap pelaku. warga yang dengar langsung berdatangan untuk menangkap pelaku. "setelah diamankan orangtua korban langsung menghubungi polsek siak hulu. unit reskrim polsek siak hulu langsung bergerak menuju ke rumah korban untuk menjemput pelaku yang telah diamankan," katanya. hasil pemeriksaan, pelaku mengaku coba melakukan pemerkosaan terhadap sang kekasih. namun rencana itu gagal setelah kepergok ayah korban. "pelaku mengakui perbuatannya telah mencoba memperkosa atau meyetubuhi korban. dugaan korban dan pelaku ini ada hubungan (pacaran), tetapi masih terus didalami," katanya. atas insiden itu turut diamankan barang bukti berupa selimut warna merah, baju daster warna cream, baju kemeja warna merah biru, celana kain warna hitam. ada juga celana dalam warna hitam. pelaku sendiri kini telah tahan di mapolsek siak hulu. pelaku dijerat pasal 53 jo pasal 285 kuhp pidana tentang percobaan persetubuhan atau persetubuhan. [gambas:video 20detik]
\- aksi pembantaian yang dilakukan penjual es teh m iyan (21) di tanah bumbu, kalimantan selatan (kalsel) terhadap nor laila (39) dan 2 anaknya berakhir tragis. nor laila yang sempat kritis di rumah sakit dinyatakan tewas menyusul dua anaknya yang meninggal lebih dulu. "tersangka penjual es teh. (pembunuhan) bermula ketika korban membeli es teh dari tersangka," ujar kasi humas polres tanah bumbu akp h i made rasa saat dihubungi , sabtu (4/6/2022). pelaku iyan menjajakan es teh kepada korban nor laila yang sedang berada di rumah orang tuanya di desa saring sungai bubu, kecamatan kusan tengah, tanah bumbu, kamis (2/6) sekitar pukul 13.00 wita. es teh diantarkan ke kamar. "ternyata es tersebut ditumpahkan oleh korban sehingga tersangka emosi kemudian mendekati korban," kata rasa. korban kemudian berteriak minta tolong karena merasa terancam. namun pelaku yang panik kemudian mencengkeram kepala korban dengan tangan kirinya. sambil memegang sebilah pisau di tangan kanannya. dua anak korban yang berusaha membantu menjadi sasaran pelaku. dia menyerang kedua anak korban di bagian dada hingga terluka bersimbah darah. usai menyerang kedua anak korban, dia berbalik menyerang nor laila. "tersangka langsung menggorok leher korban hingga korban jatuh ke kasur dalam keadaan mengeluarkan darah," ujar rasa. ### korban sempat 4 hari kritis di rs korban kemudian dilarikan ke rumah sakit (rs) karena kondisinya kritis. dia mendapat luka gorok di leher dan luka tusuk di bagian dada. namun setelah dirawat 4 hari, korban dinyatakan meninggal dunia. "iya, korban yang sempat kritis dan di rawat di rumah sakit husada tanah bumbu meninggal dunia," jelas kasi humas polres tanah bumbu akp h i made rasa saat dihubungi , minggu (5/6). korban meninggal pada minggu (5/6) sekitar pukul 01.35 wita. dia menyusul dua anaknya yang sebelumnya juga meninggal dunia karena menjadi korban pembantaian pelaku. "lukanya yang di leher memang cukup parah, karena gorokan dari pelaku mengenai urat syaraf korban," jelasnya. jenazah nor laila (39) kemudian dikebumikan di pemakaman tanah bumbu. jenazahnya dimakamkan berdampingan dengan dua anaknya yang lebih dulu meninggal. "tadi habis dzuhur sudah dikebumikan, bersebelahan dengan dua anaknya yang ikut menjadi korban," tukasnya. ### 2 anak korban dibunuh karena ikut melawan pelaku dua anak nor laila (39) ikut menjadi korban kekejaman penjual es teh bernama m iyan (21). pelaku iyan yang sudah gelap mata menyerang korban dan kedua anaknya dengan sebilah pisau karena tersinggung korban menumpahkan es teh yang diantarkan pelaku. "mungkin (pelaku) takutnya disuruh ganti lagi, marah lah dia, langsung melakukan tindakan yang di kronologi itu (bunuh 2 balita lalu ibu korban digorok)," ujar kasi humas polres tanah bumbu akp h i made rasa saat dihubungi , sabtu (4/6). rasa menuturkan korban saat kejadian berada di rumah orang tuanya. letak rumah korban, pelaku dan orang tua korban memang tidak berjauhan. "kebetulan rumah korban ini bersebelahan dengan pelaku penjual es, dia beli es setelah diserahkan ke korban lalu tertumpah jatuh," katanya. pelaku yang kesal kemudian mendatangi korban. lantas karena terdesak, korban berteriak minta tolong. pelaku yang panik lalu mencengkeram kepala korban dengan tangan kirinya sementara di tangan kanannya dia memegang sebilah pisau. dua anak korban yang berusia 4 dan 6 tahun yang mendengar teriakan ibunya kemudian berusaha menolong. keduanya berusaha menolong ibunya dengan memukul pelaku menggunakan bantal. pelaku yang awalnya akan menyerang korban makin naik pitam. dia kemudian berbalik menyerang dua anak korban. selanjutnya pelaku menusuk kedua anak korban pada bagian dadanya hingga bersimbah darah. setelah itu, pelaku kembali menyerang nor laila dengan menggorok lehernya hingga korban jatuh bersimbah darah di kasur. "kedua anak korban sempat dilarikan ke rs karena kritis. namun satu anak korban meninggal dalam perjalanan ke rs, satu anaknya yang lain meninggal setelah setengah dirawat," tuturnya. ## pelaku sempat buron selama 2 hari saat kejadian, para tetangga korban yang mendengar keributan berdatangan ke lokasi kejadian. pelaku iyan kabur dengan cara melompat melalui jendela belakang rumah namun dia tertangkap setelah dua hari buron. "tersangka dibawa ke kantor polres tanah bumbu guna proses hukum lebih lanjut," kata kasi humas polres tanah bumbu akp h i made rasa. polisi menangkap pelaku iyan yang bersembunyi di rumah milik keluarganya di desa penyolongan kecamatan kusan hilir, tanah bumbu, sabtu (4/6) dini hari. polisi juga mengamankan pisau dapur yang digunakan pelaku membunuh korban. "dia bawa sendiri (pisau dapurnya), di rumah korban kan nggak ada pisau, orang di sini terbiasa, orang banjar terbiasa kadang-kadang sering jalan bawa pisau di pinggang," katanya.
\- aksi pembobolan terjadi di sebuah bengkel di jalan raya kh abdul halim, kabupaten majalengka. aksi ini terekam kamera cctv. pelaku mengincar uang yang tersimpan di dalam bagasi jok motor. dari kamera cctv, aksi pencurian ini terjadi di tengah siang bolong atau tepatnya pada pukul 11.11 wib, rabu (13/4/2022). pelaku nekat membobol uang sebesar rp 7 juta yang disimpan oleh korban di dalam bagasi jok motor. korban dalam kejadian ini adalah seorang karyawan bengkel bernama samidi (54). korban sekaligus warga desa leuwikidang, kecamatan kasokandel itu, merupakan karyawan di bengkel tersebut. dilihat , pelaku terlihat berjumlah dua orang. mereka berboncengan menggunakan sebuah sepeda motor bebek. kedua pelaku mempunyai peran masing-masing, satu berperan sebagai eksekutor dan satu berperan sebagai joki. sebelum beraksi, nampak gerak-gerik pelaku juga sudah mencurigakan dari pertama kali singgah di bengkel tersebut. pasalnya, saat berhenti di bengkel, pelaku eksekutor tengah mengawasi situasi di sekitar bengkel. diceritakan pemilik bengkel, muhamad zen (61), dia sempat melihat aksi pencurian ini. ini berawal dari saat melihat gerak-gerik seseorang yang mencurigakan berdiri di dekat motor korban. seperti yang terekam kamera cctv. pelaku, kata zen, nampak memperhatikan situasi sekitaran bengkel. "pas saya lagi merhatiin, dia enggak tahu saya lagi berdiri di sebelah sini (pojok kiri bengkel), dia cuma lihat ke arah karyawan yang di sana (pojok kanan). karena anak-anak ngumpul duduk di sana," jelas zen kepada . setelah merasa aman melihat situasi sekitaran bengkel, pelaku langsung nekat membobol bagasi jok motor milik samidi. secara spontanitas zen yang pertama melihat aksi pencurian itu langsung teriak. "dia narik jok, nunduk, dibuka, langsung ngambil uang ke dalem kresek. begitu saya teriak, anak-anak (karyawan) bangun semua langsung ngejar dia (pelaku), dia langsung lari, loncat menuju motor, langsung kabur. dikejar sama anak-anak tuh udah jauh sekali jaraknya," papar dia. dijelaskannya, sebelum kejadian, korban bernamasamidi itu, baru saja mengambil uang dari atm. namun nahas, selang 15 menit setelah dari atm, uang yang disimpansamidi di dalam bagasi jok motor itu langsung digasak pencuri. "ngambil uang, rp 7 juta. saya juga omelin karyawan saya kenapa ambil uang ke atm, ditaruh di jok motor. ya, jarak seperempat jam lah setelah nyimpen uang itu," kata dia. ia mencurigai pelaku telah mengikuti karyawannya sejak dari atm setelah pengambilan uang. pasalnya, pelaku mengetahui uang yang disimpan berada di dalam kantong kresek. "anehnya itu kok dia biasa tahu uang di dalam kresek. kreseknya enggak diambil. di bawah kresek itu, ada dompet. di dompet itu ada uang lagi rp 1,5 juta. kemungkinan besar dikintil (dibuntuti)," ujarnya. menurutnya, uang yang digasak pelaku itu diambil korban untuk biaya pengobatan kakaknya yang sedang sakit. "kakaknya tuh sakit, mau berobat, pinjem ke dia. dia ambil uang tuh untuk pinjemin kakakknya," ucapnya.
\- aksi penangkapan maling motor di kota pasuruan berlangsung dramatis. aksi penangkapan ini cukup menegangkan karena seorang polisi sempat berduel dengan pelaku. aksi mendebarkan ini terekam kamera warga. videonya sempat tersebar dan viral di aplikasi perpesanan. ternyata, polisi yang menangkap maling motor seorang diri ini yakni bripka yulianto eko wahyudi. sehari-hari, yulianto beretugas di polsek gadingrejo, kota pasuruan. sebelumnya, peristiwa menegangkan ini terjadi di jalan antarkelurahan kebonagung, purworejo, kota pasuruan, rabu (24/2/2022) malam. detik-detik penangkapan maling motor ini diketahui warga. warga pun sempat merekam peristiwa mendebarkan ini dengan kamera ponselnya. salah seorang warga, sugeng menceritakan polisi tersebut mengejar maling menggunakan motor. dia berteriak dan terus melajukan motornya dengan kencang. "pelaku bawa motor dikejar polisi. polisi teriak 'maling, maling, maling' gitu," kata sugeng kepada detikjatim, kamis (24/2/2022). sugeng mengungkapkan, terduga pelaku sebenarnya berjumlah dua orang dengan membawa dua motor. namun karena hanya satu polisi yang melakukan pengejaran, seorang maling lolos. sedangkan satu maling ditangkap. saat penangkapan berlangsung, polisi sempat berduel dengan maling tersebut. sang maling berusaha untuk lepas. namun, polisi itu dengan sekuat tenaga mencoba membekuk pelaku pencurian motor ini. "terus kena di depan kuburan," terang sugeng. akhirnya, beberapa warga di lokasi ikut membantu mengamankan maling. setelah dibekuk, polisi melakukan penggeledahan. polisi dan warga pun menemukan tiga kunci t yang diduga digunakan sebagai alat melakukan kejahatan. pria itu kemudian dibawa ke mapolres pasuruan kota. aksi penangkapan maling motor ini ternyata berawal dari insting salah satu polisi. insting ini yang membawa polisi tersebut mengejar hingga berduel dengan maling tersebut. awalnya, anggota bhabinkamtibmas bernama yulianto melakukan patroli rutin karena akhir-akhir ini marak pencurian motor di wilayahnya. ia kemudian melihat dua pemotor mencurigakan, lalu tergerak melakukan pemantauan. "ada dua motor yang melaju kencang dan menyeberang jalan tidak selayaknya orang yang wajar. dari situ saya punya insting, mereka pelaku curanmor," kata yulianto, kamis (24/2/2022). sebelumnya, peristiwa menegangkan ini terjadi di jalan antarkelurahan kebonagung, purworejo, kota pasuruan, rabu (24/2/2022) malam. yulianto langsung melakukan pengejaran dua pengendara motor tersebut. karena hanya serang diri, dia memilih pengendara yang belakang. "sepeda yang paling belakang yang saya sikat, karena sepeda yang depan sangat kencang. kurang lebih 200 meter mengejar, saya meminta dia berhenti tapi tidak mau," jelas yulianto. akhirnya, yulianto memotong laju pengendara tersebut dan menerjangnya. "saya potong lajunya, saya lompati, terus saya ajak duel. kemudian warga datang dan membantu menangkap," jelasnya. beberapa saat kemudian, sejumlah petugas polres kota pasuruan datang dan mengamankan terduga pelaku bersama motor yang dikendarainya. sementara terduga pelaku lainnya berhasil kabur dengan motor hasil curian. ternyata, pria yang duel dengan polisi di pasuruan merupakan pelaku pencurian motor. saat ini, ia telahi ditetapkan sebagai tersangka dan ditahan di mapolres pasuruan kota. kasat reksrim polres pasuruan kota akp bima sakti pria laksana membenarkan hal ini. bima menyebut pelaku merupakan sy, warga desa rebalas, kecamatan grati. di kesempatan ini, bima juga mengapresiasi bripka yulianto eko wahyudi. bima mengatakan, insting petugas babinkamtibmas kelurahan sebani, kecamatan gadingrejo itu tajam, sehingga memutuskan mengejar pengendara motor yang mencurigakan. "dan memang benar, pelaku ini habis melakukan pencurian motor di jalan urip sumoharjo, gadingrejo, sebelum dibekuk," kata bima, kamis (24/2/2022). setelah dibekuk di jalan antar kelurahan kebonagung, kecamatan purworejo, rabu (24/2) malam, pria itu dibawa ke mapolres. hasil pemeriksaan, ia memang melakukan pencurian sebelum dikejar polisi. "dia bersama satu temannya. temannya berhasil kabur bawa motor curian, sedangkan pelaku yang ditangkap pakai motor yang ia gunakan mencuri," terang bima. [gambas:video 20detik]
\- aksi penangkapan terduga maling motor di kota pasuruan ternyata berawal dari insting salah satu polisi. insting ini yang membawa polisi tersebut mengejar hingga berduel dengan maling tersebut. polisi yang menangkap pelaku seorang diri yakni bripka yulianto eko wahyudi. sehari-hari, yulianto beretugas di polsek gadingrejo, kota pasuruan. awalnya, ia melakukan patroli rutin karena akhir-akhir ini marak pencurian motor di wilayahnya. ia kemudian melihat dua pemotor mencurigakan, lalu tergerak melakukan pemantauan. "ada dua motor yang melaju kencang dan menyeberang jalan tidak selayaknya orang yang wajar. dari situ saya punya insting, mereka pelaku curanmor," kata yulianto, kamis (24/2/2022). sebelumnya, peristiwa menegangkan ini terjadi di jalan antarkelurahan kebonagung, purworejo, kota pasuruan, rabu (24/2/2022) malam. yulianto langsung melakukan pengejaran dua pengendara motor tersebut. karena hanya serang diri, ia memilih pengendara yang belakang. "sepeda yang paling belakang yang saya sikat, karena sepeda yang depan sangat kencang. kurang lebih 200 meter mengejar, saya meminta dia berhenti tapi tidak mau," jelas yulianto. akhirnya, yulianto memotong laju pengendara tersebut dan menerjangnya. "saya potong lajunya, saya lompati, terus saya ajak duel. kemudian warga datang dan membantu menangkap," jelasnya. beberapa saat kemudian, sejumlah petugas polres kota pasuruan datang dan mengamankan terduga pelaku bersama motor yang dikendarainya. sementara terduga pelaku lainnya berhasil kabur dengan motor hasil curian. [gambas:video 20detik]
\- aksi pencuri terekam cctv di perumahan graha kartika desa belangwetan, kecamatan klaten utara, klaten, jawa tengah. maling itu menggasak sepeda bmx anak yang terparkir di teras rumah. padahal, rumah tersebut terlindung pagar setinggi sekitar 2 meter. saat ini kasus pencurian itu tengah ditangani polsek klaten utara. "kejadiannya itu hari senin (9/5) pagi pukul 02.58 wib. yang diambil sepeda bmx warna hitam, ada hijaunya," ungkap pemilik rumah ira mei (35) kepada , rabu (11/5/2022) pagi. kejadian tersebut, terang ira, baru disadari keluarganya pada selasa (10/5) siang saat bersih- bersih rumah. mereka baru sadar sepeda itu sudah raib dari tempatnya. kemudian, mereka memeriksa cctv. "pelaku hanya seorang diri, kalau dilihat hanya berjalan kaki tapi bawa motor atau tidak saya tidak tahu. pelaku mengenakan masker," lanjut ira. akibat kejadian itu, sebut ira, anaknya kehilangan sepeda. harga sepeda tersebut sekitar rp 1,5 juta. "harganya sekitar rp 1,5 juta. sudah kami laporkan ke bhabinkamtibmas dan dilanjutkan ke polsek," imbuh ira. dikatakan ira, dari cctv pelaku hanya beraksi sekitar tiga menit. pelaku naik memanjat ke pagar dan menarik sepeda dengan tali. "naik ke pagar lompat dan sepeda ditarik pakai tali. naik dari pojok rumah tapi terus turun, lalu naik ke pagar sudah bawa tali, itu sepeda anak saya yang nomor satu," papar ira. padahal tinggi pagar, sambung ira, sekitar dua meter. saat kejadian keluarganya semua ada di rumah. "kami ada di rumah tapi tidak dengar apa-apa, padahal ada di rumah. selain pakai masker, (pelaku) juga pakai penutup kepala," imbuh ira. kanit reskrim polsek klaten utara, ipda riyanto pada wartawan menjelaskan kasus itu sudah dilaporkan usai kejadian. polsek akan melakukan penyelidikan. "kita akan melakukan penyidikan berdasarkan cctv. kerugian sepeda bmx seharga sekitar rp 1,5 juta," jelas riyanto. [gambas:video 20detik]
\- aksi pencurian dengan pemberatan (curat) terjadi di banjar dinas tegal lantang, desa pengulon, kecamatan gerokgak, kabupaten buleleng, bali. akibat kejadian ini, ropik rahman (37) uang tunai milik korban yang disimpan di lemari raib. kasi humas polres buleleng akp gede sumarjaya mengatakan peristiwa dugaan pencurian tersebut bermula ketika korban bersama keluarganya pergi ke desa kedis, kecamatan busungbiu, buleleng untuk menjenguk mertuanya. singkat cerita, setelah beberapa saat, sekitar pukul 18.00 wita, korban bersama keluarganya pulang kembali ke rumahnya. namun sesampainya di rumah sekitar pukul 19.30 wita, tetangga korban bernama bardan riyanto tiba-tiba datang dan memberitahu korban bahwa dirinyasempat melihat seseorang tidak dikenal keluar dari rumah membawa sebuah tentengan. "saat itu tetangganya mendatangi korban dan bertanya apakah korban ada kehilangan, sebab tetangganya itu sempat melihat ada orang yang lari dari arah rumah korban membawa tentengan" ujar akp sumarjaya saat dikonfirmasi oleh detikbali, senin (9/5/2022). mendapat informasi dari tetangganya, korban langsung bergegas masuk ke dalam rumah dan mengecek ruangan. namun belum sampai masuk ke dalam rumah, korban sudah mendapati pintu rumah korban dalam keadaan terbuka. lantas korban mengecek ke dalam kamar dan melihat pintu lemarinya juga terbuka. usai dilakukan pengecekan, ternyata uang tunai sebesar rp 3, 5 juta beserta kwitansi pembelian emas yang disimpan di lemari sudah hilang. "yang diambil itu ada uang tunai senilai rp 3, 5 juta sama kwitansi pembelian emas yang jumlahnya 7 lembar" imbuhnya. saat ini polisi masih melakukan penyidikan terhadap kasus tersebut. apalagi saksi juga sempat melihat seseorang yang yang disinyalir terduga pelaku dengan ciri-ciri mengenakan baju biru dan celana pendek berlari dari arah rumah korban menuju arah timur tepatnya ke semak-semak yang ada di sekitar rumah korban. "kami masih lakukan penyelidikan, ciri-ciri terduga sudah kami dapat. semoga dalam waktu dekat pelaku cepat ditangkap. sementara itu diduga modus pelaku masuk ke dalam rumah korban dengan cara merusak atau mencongkel pintu depan rumah serta lemari yang ada di kamar korban" tukas sumarjaya. [gambas:video 20detik]
\- aksi pencurian di desa jurug, kecamatan mojosongo, kabupaten boyolali ini bikin geregetan. betapa tidak, aki di alat berat _stoom walls_ yang tengah digunakan untuk perbaikan jalan desa setempat diketahui raib digondol maling. "iya, kejadiannya diketahui pada minggu (24/4) pagi," kata yanto, operator _stoom_ tersebut kepada wartawan, selasa (26/4/2022). hilangnya aki _stoom_ tersebut diketahui saat hendak digunakan memadatkan lapisan batu pengaspalan jalan penghubung dukuh karang kidul-slembi. saat itu, dia selesai mengisi solar kemudian berniat menyalakan mesin _stoom_. yanto kemudian naik ke ruang kemudi _stoom_ seberat 4 ton itu. dia sempat curiga karena roda samping kiri kondisinya basah dan di kemudi ada botol air. kemudian rantai pengunci pintu penutup ruang aki yang sebelumnya digembok sudah terlepas. ternyata, aki yang berada di bawah kursi kemudi sudah hilang. "saya langsung beritahukan kejadian ini ke pak lurah (kades jurug). memang saya tidak lapor ke polisi," jelasnya. karena pengaspalan jalan tetap harus jalan, agar _stoom_ tetap bisa dioperasionalkan, dia pun membeli aki baru seharga rp 1,4 juta. yanto juga mengaku heran, aki bisa hilang padahal _stoom walls_ itu diparkir dekat dengan permukiman penduduk. dia juga mengaku, selama mengoperasionalkan alat berat di wilayah boyolali, baru kali ini kehilangan aki. [gambas:video 20detik]
\- aksi pencurian di sebuah toko sembako di kota tanjungbalai, sumatera utara, terekam cctv meski pelaku sudah merusak kamera pengintai di salah satu sudut ruangan. pemilik toko yang menjadi korban, kemudian membagikan rekaman tersebut ke sosial media berharap pelaku bisa dikenali dan segera tertangkap. dilihat dalam video rekaman senin (23/5/2022), dua ada dua pria yang masuk ke dalam toko sembako yang diketahui berlokasi di jalan pasar traktor kelurahan sijambi, kecamatan datuk bandar. kedua pelaku memakai topi dan masker agar tak dikenali. setelah berhasil membobol pagar besi toko, secara perlahan salah seorang diantara mereka merusak cctv dengan cara mematahkannya. "kejadiannya hari sabtu subuh. jadi dia sesudah berhasil buka pintu pagar langsung memanjat ke atas mematahkan cctv ini," kata korban pemilik toko, sudar kepada wartawan. menurut sudar, tokonya tersebut memang tak dijadikan tempat tinggal dan hanya sebagai lokasi usaha saja. dia hanya memasang beberapa cctv di sudut toko untuk keamanan. "tapi ada satu cctv lagi di dalam mereka tak tau. aksi mereka masih bisa terekam. itu pelaku yang pakai jaket biru mengambil rokok dan yang bakai baju hitam mengambil beras," kata dia. dalam rekaman kejadian tersebut terjadi pada hari sabtu (21/5) pukul 04:15 wib. kejadian ini baru diketahui korban pada pagi harinya saat ia membuka toko dan melihat isi dagangannya berantakan. "kerugian kira-kira rp 6 juta lebih. sudah kami laporkan ke polisi, semoga pelaku ini viral juga dan cepat tertangkap, " harapnya. [gambas:video 20detik]
\- aksi pencurian di sebuah warung di jalan srowot- wedi, jogonalan, klaten, jawa tengah gagal setelah kerpergok warga. polisi menemukan sepeda motor diduga milik pelaku di lokasi lengkap dengan identitas ktp dan sim-nya. aksi kocak tersebut viral setelah diunggah di grup facebook isk info seputar klaten, minggu (8/5) pagi. " _maling jl wedi srowot, udah d amankan kapolsek jogonalan, barang bukti motor, linggis ktp sim atm buku tabungan_ ," tulis akun bagus seperti dikutip minggu (8/5/2022). postingan tersebut menyertakan satu unit foto sepeda motor. tampak sepeda motor tersebut joknya terbuka dan terlihat ada sebatang linggis kecil yang biasa digunakan untuk mencongkel. kasi humas polres klaten iptu abdillah membenarkan ada laporan kejadian dugaan tindak pidana percobaan pencurian itu. abdillah menyebut tempat kejadian di warung sate sapi desa ngering, kecamatan jogonalan. "kejadiannya di warung sate sapi desa ngering, kecamatan jogonalan sabtu (7/5) malam. sekira pukul 23.30 wib saat saksi marsono sedang bekerja sebagai penjaga malam di warung mendengar suara berisik dari dapur," papar abdillah pada detikjateng siang ini. saksi yang curiga kemudian mengecek sumber suara berisik tersebut. "saksi mendapati orang tidak dikenal berada di dalam warung sedang berusaha merusak kunci gembok pintu dapur," sambung abdillah. melihat itu, saksi refleks berteriak dan membuat pelaku lari tunggang langgang dan melompat jendela warung. pelaku yang hendak kabur dengan sepeda motornya itu, kemudian sempat ditanya warga. "seseorang itu didekati dan ditanya keperluannya. saat ditanya, orang tersebut malah lari meninggalkan sepeda motor matiknya di lokasi," imbuh abdillah. usai kejadian, lanjut abdillah, saksi menelepon pemilik warung dan melaporkan kejadian tersebut ke polsek. polisi yang mengecek lokasi menemukan barang bukti. "barang bukti yang diamankan satu unit sepeda motor metik, linggis besi panjang 30 sentimeter, kunci gembok rusak dan sebuah tas. pelaku dalam lidik," pungkas abdillah. [gambas:video 20detik]
\- aksi pencurian kendaraan bermotor (curanmor) di desa bojong, klapanunggal, kabupaten bogor, digagalkan warga. pelaku sempat menodong warga dengan senjata api dan mencoba kabur dengan menceburkan diri ke danau. kanit reskrim polsek klapanunggal akp am zalukhu membenarkan adanya peristiwa itu. peristiwa itu terjadi pada selasa (22/2/2022), sekitar pukul 19.30 wib. "jadi, ketika dia ketahuan, kemudian dia _nodong_ warga dan melarikan diri. melarikan diri salah jalan," kata am zalukhu saat dimintai konfirmasi, rabu (23/2). pelaku berjumlah dua orang itu meninggalkan motornya karena salah jalan. mereka kemudian berlari ke hutan bekas galian. "nah, dia salah jalan, karena nggak ada jalan, maka motornya ditinggal. dia lari ke arah hutan bekas galian itu," katanya. merasa terdesak, kedua pelaku kemudian menceburkan diri ke danau. namun akhirnya salah satu pelaku tertangkap. "karena _udah_ nggak ada jalan lagi, di situ ada danau kan, _nyeburlah_ dia. _nyebur_ ke danau kemudian kita cari dan ketemu," lanjutnya. pencarian terhadap pelaku selesai pada pukul 21.00 wib. pelaku sempat babak belur dihajar warga, namun kemudian dapat diamankan oleh polisi. "iya benar (sempat dihajar), tapi bisa kita amankan," tuturnya. pelaku saat ini tengah mendapat perawatan medis di rumah sakit guna mengobati luka akibat dihajar warga. "sekarang pelaku ada di kramat jati lagi dalam rangka pengobatan lah," terang zalukhu.
\- aksi pencurian kendaraan bermotor (curanmor) tengah marak terjadi di wilayah kabupaten majalengka, jawa barat. untuk itu masyarakat diminta lebih waspada terhadap keamanan kendaraannya khususnya kendaraan sepeda motor. baru-baru ini akun instagram @besokseninco atau akun yang sehari-harinya mengunggah segala sesuatu tentang majalengka, merilis laporan direct massage (dm) soal aduan warganet tentang informasi kehilangan sepeda motor. selama bulan maret 2022, akun ini menerima sebanyak 14 aduan dari warganet yang kehilangan sepeda motornya. 9 dari 14 aduan kehilangan kendaraan ini rata-rata adalah sepeda motor jenis honda beat. "harap hati-hati ya, sobat bsco. terutama pemilik honda beat. jangan ragu untuk memakai kunci tambahan agar lebih safety," tulis akun @besokseninco yang dikutip detikjabar, senin (11/4/2022). dihubungi admin @besokseninco menyampaikan dari 14 informasi kehilangan sepeda motor itu semuanya berlokasi di wilayah kabupaten majalengka. "macem-macem kalau lokasi mah. yang pasti masih di seputar wilayah majalengka," kata admin saat dikonfirmasi. "iya, rata-rata matic, ada 12 dari 14 info kehilangan itu. 9 motor honda beat, 1 nmax dan 2 scoopy," lanjut dia. pantauan selama bulan ramadan akun tersebut terlihat lebih aktif membuat postingan instastory soal informasi kehilangan sepeda motor. saat ditanya soal banyaknya informasi tersebut. admin akun @besokseninco menegaskan bahwa benar akunnya banyak menerima laporan kehilangan sepeda motor dari _followersnya._ "tiap hari mah nggak, a. cuman banyak (laporan kehilangan kendaraan). wah kalau bulan sekarang mah belum dihitung, harus _discroll_ dulu riwayat instastorynya," ujar dia. tak hanya aduan kehilangan kendaraan sepeda motor, menurut admin, akunnya juga sering menerima berbagai macam laporan kehilangan dari warganet. "nggak cuma info kehilangan sepeda motor aja. kayak info kehilangan dompet, sampai info kehilangan orang juga suka ada aja yang dm," jelas dia. terpisah, kapolres majalengka akbp edwin affandi mengatakan pihaknya akan terus berupaya menciptakan kamtibmas yang aman dan kondusif. dengan itu pihaknya bakal terus melakukan patroli dan memantau laporan-laporan masyarakat dari media sosial. "kita akan gencar melakukan patroli khususnya di jam-jam rawan curanmor. kita juga akan pantau medsos, kita bakal gali terlebih dahulu info-infonya, karena informasi dari medsos seringkali ditemukan kabar-kabar berita bohong atau hoaks," katanya. [gambas:video 20detik]
\- aksi pencurian mobil pikap milik penjual keramik terjadi di jalan sumatera, ciputat, tangerang selatan, banten, terekam cctv. dalam rekaman cctv, pelaku membobol pintu mobil bak terbuka tersebut. pemilik mobil, njen, menjelaskan saat itu mobilnya terparkir di depan toko pemotongan keramik. sekitar pukul 08.00 wib, salah satu karyawannya mendapati mobil pikap sudah raib. "mobil memang lagi parkir di depan toko pemotongan keramik di jalan sumatera pas tanjakan sidik. pas tahu mobil nggak ada, ketika karyawan mau _nurunin_ barang karena sudah jam kerja, sekitar pukul 08.00 wib," jelas njen saat dihubungi, sabtu (16/4/2022). "tapi, begitu ditanya sama teman-teman, 'mobil siapa yang _make_?', nggak ada yang tahu, tapi kunci ada. baru kita buka cctv, ternyata kecurian," imbuh njen. pencurian itu terjadi pada jumat (15/4). dari rekaman cctv, pelaku pencurian beraksi sekitar pukul 05.45 wib. "iya sepi, karena masih pagi. mobil dibawa sekitar jam 05.55 wib," ujar njen njen berniat melaporkan kejadian ini kepada pihak kepolisian. "pastilah (lapor polisi) tampak jelas soalnya cctv kita," sambung dia. [gambas:video 20detik]
\- aksi pencurian modus hipnotis di angkot di cipondoh, tangerang, viral di media sosial. meski belum menerima laporan dari korban, polisi proaktif melakukan patroli guna menelusuri pelaku hingga ke terminal dan pasar. "kita tunggu belum _nyampe-nyampe_ (laporan) itu. tapi ya itu harus dicegah juga itu pelakunya kurang ajar itu. ya kita patroli ke wilayah, terus ke terminal, ke pasar, kita tunggu laporannya," kata kapolsek cipondoh kompol ubaidillah saat dihubungi, jumat (27/5/2022). ubaidillah mengatakan pihaknya akan menyelidiki pelaku tersebut. namun laporan korban sangat diperlukan agar polisi bisa mendapatkan informasi terkait ciri- ciri pelaku. "kita siap menunggu dan siap tindak lanjut, siap _aja_ kita terbuka ya niat menolong orang kan. _gimana_ kita mencarinya, tidak datang ke kita (laporan)," katanya. meski begitu, polisi tetap berupaya mengejar pelaku ke terminal ataupun stasiun. "kita melakukan upaya-upaya pencarian pelakunya ke terminal atau stasiun. kan dia naiknya dari sana itu, dari ciledug ya, ke arah cikokol, perjalanan itu," tambahnya. sebelumnya, seorang wanita bernama prantya devi dihipnotis di angkot pada senin (23/5/2022) saat baru pulang dari rumah sakit. devi bersama adik dan ayahnya saat itu naik angkot rute ciledug-cikokol di sekitar wilayah cipondoh, tangerang. saat kejadian, ada tiga orang pria yang diduga sebagai pelaku di dalam angkot tersebut. salah satu di antaranya membagikan brosur praktik terapi gratis. "membagikan kertas kecil sambil menerangkan bahwa itu praktik terapi gratis. semua _dibagiin_ kertasnya, tapi saya dapat paling terakhir," ujar devi kepada , rabu (25/5). _baca selengkapnya di halaman selanjutnya._ selanjutnya __ halaman 1 2
