\- nasib tragis dialami rahmat mustari (26) yang tewas ditikam saat melakukan _cash on delivery_ (cod) jual beli handphone atau hp di makassar, sulawesi selatan (sulsel). dua orang pelaku ditangkap buntut kasus ini dan dua orang lainnya dinyatakan buron. kasus pembunuhan ini berawal saat mayat korban ditemukan di trotoar pembatas jalur jalan protokol urip sumoharjo, panakkukang, makassar, senin (6/6) malam. jenazah korban ditemukan terkapar di trotoar mengenakan baju kaos biru dan celana jeans biru. polisi yang menerima laporan kejadian lantas turun tangan ke lokasi dan langsung melakukan olah tempat kejadian perkara (tkp). mayat korban kemudian dibawa ke rs bhayangkara makassar. tak lewat dari 24 jam, polisi menangkap dua pelaku pembunuhan. keduanya adalah wahyudi (28) dan budiono (23). "2 pelaku penikaman tadi malam sudah kami amankan. 2 orang masih kami kejar," kata kapolsek panakkukang kompol abdul abdul azis dalam keterangannya, selasa (7/6). azis mengatakan kasus ini berawal saat pelaku budiono menjual ponsel melalui sosial media dan ditanggapi korban pada minggu (5/6) malam. "korban rahmat ini mengomentari posting-an itu dengan alasan ingin membeli. pelaku dan korban pun janjian untuk bertemu di depan mall nipah," katanya. namun korban rahmat rupanya hanya berpura-pura cod sebab dia membawa kabur ponsel budiono. karena kesal, budiono kemudian mengatur cara untuk mendapatkan kembali ponselnya. pelaku membujuk korban agar mau menjual kembali ponsel curiannya dengan cara mengirim pesan singkat menggunakan akun sosial media lain agar korban tidak curiga. pada akhirnya korban bersedia cod pada senin (6/6) malam. "pelaku memancing kembali korban untuk menjual ponsel miliknya. korban pun berminat dan janjian untuk bertemu di depan taman makam pahlawan," ungkapnya. sebelum bertemu korban, pelaku memanggil empat rekannya ikut cod. akibatnya rahmat pun menjadi sasaran pengeroyokan. "pelaku langsung melakukan penganiayaan secara bersama-sama yang mengakibatkan korban meninggal dunia. kami amankan barang bukti senjata tajam milik pelaku," jelasnya. [gambas:video 20detik]
\- sesosok mayat pria tanpa identitas ditemukan tergeletak di pinggir tol di cipondoh, kota tangerang. korban tewas dengan sejumlah luka bacok di tubuhnya. kapolres metro tangerang kota kombes pol zain dwi nugroho membenarkan adanya penemuan mayat pada pagi tadi. mayat pria itu ditemukan di jalan menuju tol merak. "tadi pagi kita terima informasi dari sekuriti dari perumahan puri 11 karang tengah telah ditemukan seorang laki-laki tidak dikenal. karena tanpa identitas, (ditemukan) di pinggir jalan menuju arah tol merak," kata zain saat dihubungi wartawan, rabu (1/6/2022). dari foto yang diperoleh , terlihat korban mengalami luka bacok di beberapa bagian tubuhnya. korban ditutupi selimut. zain menambahkan, dari hasil olah tkp sementara, ditemukan tanda-tanda kekerasan pada korban. namun, zain enggan berspekulasi terkait penyebab kematian korban ini. "dari hasil olah tkp sementara memang ditemukan tanda-tanda kekerasan," ujarnya. zain menuturkan hingga saat ini pihaknya masih melakukan penyelidikan lebih mendalam terkait penemuan mayat pria tersebut. termasuk mengungkap identitas korban. "saat ini kita sedang terus melakukan pengumpulan barbuk maupun saksi yang ada di sekitar tkp dan kita segera bentuk tim untuk bisa mengungkap identitas maupun penyebab kematian. kita lakukan autopsi dan kita juga akan membentuk tim untuk melakukan penyidikan lebih lanjut," pungkasnya. [gambas:video 20detik]
\- polisi menangkap seorang pria berinisial rf pelaku pencurian spesialis sepeda motor. pelaku sudah beraksi di beberapa lokasi kejadian di wilayah kecamatan bae, kabupaten kudus, jawa tengah. "ini kami sudah menangkap satu pelaku dengan tiga tkp, pertama kejadian awal penangkapan selasa (7/6)," jelas kapolres kudus akbp wiraga dimas tama saat jumpa pers di mapolres kudus, kamis (16/6/2022). wiraga mengatakan kasus ini terungkap setelah korban az yang merupakan warga bae, kudus kehilangan sepeda motor. kejadian bermula saat korban sedang pergi salat subuh. "pada waktu itu itu subuh melaksanakan salat subuh di masjid. kemudian kendaraan bersangkutan di belakang rumah," jelas dia. menurutnya tersangka sudah mengamati kebiasaan korban setiap subuh. ketika korban melaksanakan salat subuh di masjid, pelaku pun beraksi dan mengambil sepeda motor yang ditinggal di rumah bagian belakang. "tersangka datang tempat sepeda motor disimpan dan tidak dicek, ternyata tidak dikunci stang. kemudian diambil dibawa kabur," terang wiraga. "korban kemudian datang ke rumah melihat kendaraan sudah menghilang dan melaporkan kepada polsek bae," sambung dia. menurutnya tersangka diamankan dalam waktu 1x24 jam usai kejadian. tersangka diamankan polisi di kabupaten jepara. dari hasil pengembangan ternyata tersangka sudah beraksi di beberapa lokasi di kecamatan bae, kudus. dijelaskan dari penangkapan tersebut didapati barang bukti beberapa sepeda motor hasil curian. "hasil penangkapan awal bb di tkp sebanyak satu sepeda motor. pendalaman ternyata ada dua tkp curanmor sudah tersangka lakukan. kesemuanya di bae. itu kita cek dan pemeriksaan ada laporannya," ujar dia. "pertama di polres dan kedua di polsek. total barang bukti ada tiga kendaraan sepeda motor," lanjut wiraga. tersangka kini harus mendekam di mapolres kudus dan terancam kurungan penjara tujuh tahun bui. "pasal yang disangkakan 363 khupidana," pungkas wiraga. [gambas:video 20detik]
\- kondisi kanit resmob polda jambi akp johan silaen membaik. bahkan silaen sudah bisa kembali tersenyum ceria walau masih terbaring di rumah sakit. padahal sebelumnya silaen sempat kritis usai ditombak begal. "alhamdulilah, kondisinya sudah semakin membaik, sudah bisa tersenyum dan bisa tertawa lagi ya, tidak seperti awal pertama kemarin, makin membaik lah kondisinya," kata direktur reserse kriminal umum polda jambi, kombes kaswandi irwan kepada , jumat (13/5/2022). kaswandi mengatakan sialen sempat menjalani operasi untuk menyembuhkan luka bekas tusukan di perutnya. saat ini silaen juga sudah bisa diajak berbicara. "bicara sudah lancar, kalau pihak keluarga atau rekan sesama polisi yang hadir menjenguk, sudah enakan menjawab bicaranya," ujarnya. mantan kapolres pelalawan polda riau itu menyebut silaen juga sudah dipindahkan dari ruangan icu ke ruangan inap di rs bhayangkara. "dia juga sudah bisa duduk kan kalau kemarin belum bisa karena masih terbaring lantaran baru habis dioperasi. tetapi alhamdulilah intinya yang bersangkutan udah jauh lebih sehat," terang kaswandi. sejauh ini, polisi juga sudah berhasil mengamankan dua orang jaringan begal itu di tanjabtim jambi. dua orang itu ditangkap polisi sebelum melakukan penangkapan terhadap begal penombak perwira polisi tersebut. diketahui sebelumnya, dari catatan kepolisian, pelaku penombakan kanit resmob polda jambi ini sudah melakukan tindak pidana pencurian dengan kekerasan (curas) maupun pencurian dengan pemberatan (curat) sebanyak 11 kali. dia juga merupakan dpo polisi lantaran melakukan kejahatan itu di beberapa daerah di jambi. dpo ini akhirnya ditangkap, saat akan ditangkap dpo itu melakukan perlawanan, hingga menombak polisi akp silaen. tombak yang digunakan pelaku itu pun berkarat dengan panjang 118 cm. pelaku bernama taufik galing (32) warga kelurahan tanjung pasir, kecamatan danau teluk, seberang kota jambi ini akhirnya tewas usai melakukan penombakan terhadap polisi. dia tewas setelah melakukan perlawanan ketika akan ditangkap dengan ditembak sebanyak tiga kali oleh polisi. [gambas:video 20detik]
\- terdakwa pelaku curanmor yang sempat kabur di gresik akhirnya tertangkap. pelaku terpaksa dilumpuhkan kakinya dengan timah panas karena melawan saat hendak ditangkap. pelaku adalah yosep bao open (38) alias wilhelmus, warga sikka, (ntt). wilhemus ditangkap di jalan kasuari, surabaya. "sebelum ditangkap, empat hari lalu keberadaan tersangka sudah diendus petugas gabungan dari kejari dan polres gresik. wilhelmus dilumpuhkan kakinya karena melawan," ujar kasi intel kejari gresik deni niswansa, senin (13/12). dalam pelariannya, wilhemus berpindah-pindah lokasi. namun ia akhirnya kos. di kos itu pula lah wilhelmus digerebek dan diamankan meski sempat hendak kabur lagi. wilhelmus yang merupakan tahanan kejari gresik kabur saat di polsek driyorejo. ia sempat duel melawan petugas sebelum akhirnya kabur. penganiayaan terhadap petugas telah dilaporkan sebagai kasus penganiayaan. "visum laporannya sudah kami laporkan ke polres gresik terkait penganiayaan. karena saat hendak ditangkap tersangka malah melawan sewaktu akan kabur," tandas deni.
\- seorang remaja pencuri sepeda ontel diringkus polisi di banyumas, jawa tengah. tak tanggung-tanggung, remaja berusia 17 itu telah melancarkan aksinya sebanyak 14 kali di lokasi yang berbeda. "kita berhasil menangkap pelaku pencurian spesialis sepeda ontel, usia 17, warga kecamatan pekuncen, kabupaten banyumas," kata kapolresta banyumas kombes edy suranta sitepu dalam keterangan tertulisnya, selasa (14/6/2022). pihaknya menjelaskan awal mula penangkapan pelaku setelah adanya laporan dari warga pada senin (13/6/2022). mereka mengaku melihat laki-laki bersepeda menggunakan satu unit sepeda mtb warna putih sambil mendorong dengan tangan kanannya satu unit sepeda lipat warna hitam. "karena menaruh curiga, saksi menanyakan tentang asal usul sepeda yang dikendarai kemudian akhirnya pelaku mengakui bahwa dirinya telah mencuri tiga unit sepeda di wilayah desa beji, kecamatan kedungbanteng, banyumas," ungkapnya. edy melanjutkan, mendengar hal itu perangkat desa beji menghubungi anggota polsek kedungbanteng. selanjutnya polisi mendatangi tkp yang selanjutnya pelaku serta barang bukti diamankan serta dibawa ke polsek kedungbanteng guna proses penyelidikan dan penyidikan lebih lanjut. "setelah mendatangi tkp, kami mengamankan pelaku berikut barang bukti di antaranya satu unit sepeda lipat merek interbike warna hitam ditaksir seharga rp 1,5 juta, satu unit sepeda lipat merek phoenix warna putih kombinasi hitam ditaksir seharga rp 2 juta dan satu unit sepeda mtb merek interbike warna putih kombinasi merah ditaksir seharga rp 1,5 juta. total kerugian ditaksir sebesar rp 5 juta," terangnya. tak sampai di situ, polresta banyumas kemudian melakukan pengembangan dan hasilnya pelaku mengakui telah melakukan perbuatan pidana pencurian sepeda ontel di 14 tkp yang meliputi wilayah kecamatan ajibarang, cilongok, karanglewas, purwokerto barat dan kedungbanteng. "karena pelaku masih berumur 17 tahun, untuk penyidikan lebih lanjut kasus ini telah ditangani tim dari unit perlindungan perempuan dan anak (ppa) satreskrim polresta banyumas," pungkasnya. [gambas:video 20detik]
\- polisi berhasil menangkap pelaku pembunuhan juju juariyah atau mamih juju, warga kabupaten tasikmalaya. pelaku ditangkap saat sedang berobat di sebuah rumah sakit di ciamis. "tersangka seorang wna bernama jahoor ul hassan, dia berdomisili di kecamatan baregbeg kabupaten ciamis," kata kabid humas polda jabar kombes ibrahim tompo didamping kapolres tasikmalaya kota akbp aszhari kurniawan di mapolres tasikmalaya kota, jumat (20/5/2022). ibrahim menjelaskan penetapan tersangka ini dilakukan setelah polisi mendapat cukup bukti dan keterangan saksi. "kami mengamankan 22 item barang bukti dan memeriksa 6 orang saksi," kata ibrahim. sementara itu, kapolres tasikmalaya kota akbp aszahri kurniawan menambahkan setelah menerima laporan adanya pembunuhan pihaknya langsung melakukan penyelidikan. "hal yang pertama kami lakukan adalah mengamankan tkp. kemudian melakukan penyelidikan dibantu oleh inafis polda jabar," kata aszhari. hasil penyelidikan barang bukti, alat bukti dan keterangan saksi pelaku pembunuhan mengarah kepada pelaku. "akhirnya pada hari itu juga sekitar jam 13.00 wib kami amankan tersangka ini ketika sedang berobat di sebuah rumah sakit di ciamis," kata aszhari. tersangka langsung diamankan dan menjalani pemeriksaan intensif di mapolres tasikmalaya kota. aszhari juga mengatakan bahwa korban tewas dengan luka tusukan dan luka sayatan di bagian leher. kemudian tak ada barang berharga korban yang dibawa, kecuali ponsel milik korban yang saat ini masih dicari keberadaannya.
\- sebuah video memperlihatkan seorang pria tercebur ke selokan di gading serpong, tangerang selatan, viral di media sosial. usut punya usut, pria itu ternyata pencuri mobil ekspedisi. pelaku tersebut sempat bersembunyi di bawah selokan untuk menghindari kejaran warga. peristiwa itu terjadi pada rabu (6/10) malam. dalam video tersebut, terlihat pelaku sedang bersembunyi di bawah selokan dan diteriaki oleh sejumlah warga agar pelaku tersebut naik dari tempat persembunyian. terlihat juga dalam video tersebut, si kurir pemilik mobil menjelaskan kronologi singkat saat pelaku mencuri mobilnya. saat kurir sedang keluar dari mobil dan hendak menanyakan alamat lokasi ke salah satu warga, mobil tersebut dalam keadaan hidup. lalu, kurir tersebut menyadari mobilnya telah dikendarai oleh orang lain saat dirinya sedang bertanya alamat. sontak kurir tersebut langsung terkejut dan menghampiri mobilnya. ia kemudian menjelaskan mobil itu adalah mobilnya. kurir menjelaskan mobilnya dicuri saat mesin dalam kondisi menyala. "memang kondisi mobil _nyala_ sama _nyala aja_ kuncinya. pas saya ke mobil, mobil jalan, loh kok mobil jalan," kata kurir ekspedisi dalam video yang dilihat , kamis, (7/10/2021). dalam video tersebut juga terlihat salah satu petugas polisi menanyakan pemilik mobil tersebut kepada sang kurir. "itu mobil punya bapak nih?" tanya petugas polisi. "iya," jawab kurir. kapolsek kelapa dua akp fredy yudha s membenarkan adanya kejadian itu. polisi telah mengamankan pelaku. "orangnya sudah diamankan. masih kita periksa," kata fredy.
\- seorang pria mengalami luka bacok cukup parah di bagian tangan dan kakinya. diduga pria yang diketahui bernama farhan malik (20) tersebut menjadi korban pembegalan di kawasan cipayung, jakarta timur. berdasarkan rekaman video yang beredar di aplikasi whatsapps, minggu (15/7/2018), memperlihatkan seorang pria memakai jaket hitam dan celana cokelat duduk di samping sepeda motor. terlihat tangan pria itu dililit kain oleh temannya yang ada di dekatnya. "pembegalan, pembegalan ini di jembatan tol jagorawi, munjul nih. di bacok pakai celurit. ini baru ini," kata seorang pria di rekaman video itu. diduga pria itu menjadi korban pembegalan di lokasi tersebut. tampak pria yang mengenakan jaket hitam itu juga kesusahan untuk berdiri. sehingga sejumlah warga lain mencoba menolongnya. kapolsek cipayung kompol aswin membenarkan kejadian itu terjadi di kawasan munjul, cipayung. kejadian itu terjadi pada minggu dini hari sekitar pukul 00.30 wib. [gambas:video 20detik] "itu penganiayaan yang mengakibatkan orang luka berat," kata kompol aswin dikonfirmasi. aswin mengatakan korban mengalami luka bacok senjata tajam cukup parah di bagian kaki dan tangan. pelakku penyerangan itu diduga berjumlah 8 orang. menurut aswin, polisi masih menyelidiki kasus ini. "belum tertangkap (pelaku, red). mereka diduga berjumlah 8 orang. kita masih selidiki. saksi juga belum ada yang kita periksa korban masih di rumah sakit," terang dia. dari kejadian itu polisi menyita satu unit sepeda motor milik korban dan satu buah senjata tajam. barang bukti diamankan di polsek cipayung untuk penyelidikan lebih lanjut. ![pria di cipayung alami luka bacok usai dibegal 8 orang](https://akcdn.detik.net.id/community/media/visual/2018/07/12/466dd8f7-fb3e-4665-9e7a-68e7f6c68a22.gif?a=1) ---
\- polisi menangkap ls, pria pelaku perampokan disertai pencabulan bidan desa di kabupaten muna barat (mubar), sulawesi tenggara (sultra). ls diringkus saat bersembunyi di kediaman keluarganya. "iya sudah ditangkap di kediaman keluarganya," kata kapolsek sawerigadi ipda burhanuddin saat dimintai konfirmasi , kamis (24/2/2022). ls awalnya ditangkap polisi pada jumat (18/2) namun kabur saat hendak dibawa ke polsek sawerigadi. setelah buron beberapa hari, polisi kembali menangkap ls di kediaman keluarganya di kecamatan barangka, mubar pada rabu (23/2) sekira pukul 22.30 wita. "saat ini masih di periksa, nanti akan kita lakukan gelar perkara," ujar dia. ls sebelumnya dilaporkan ke polisi atas dugaan pencabulan dan perampokan seorang bidan desa inisial sf (27). korban saat itu tengah tertidur di rumah dinasnya di puskesmas pembantu (pustu) di kecamatan sawerigadi. "saat itu korban sedang tertidur di kamarnya," kata ipda burhanuddin, selasa (22/2). perampokan disertai pelecehan seksual tersebut terjadi pada kamis (17/2) pukul 24.00 wita, yang mana saat itu korban tengah tertidur. tiba-tiba ls masuk di kamar korban dengan tidak menggunakan pakaian dan wajah ditutup baju. "korban lantas berteriak, pelaku langsung mencekik leher sambil memegang pisau," ujarnya. saat itu pelaku mengancam akan membunuh korban jika berteriak dan meminta tolong. namun korban tetap memberontak hingga pelaku memukul beberapa kali di bagian tubuh korban dan terdapat luka lebam. "kemudian pelaku melecehkan korban, tapi korban berontak," ujarnya. atas laporan tersebut, jajaran polsek sawerigadi bergerak melakukan penangkapan. namun, ls berhasil kabur saat digelandang ke kantor polisi. [gambas:video 20detik]
\- teka-teki hilangnya perempuan bernama dini nurdiani (26) yang hilang sejak 26 april lalu akhirnya terjawab. dini ditemukan dalam kondisi meninggal dunia. jasad dini ditemukan di daerah cibubur, bekasi, pada minggu (1/5). sejumlah luka tusuk ditemukan di tubuh korban. dini diduga tewas dibunuh. hasil penyelidikan polisi kemudian mengerucut pada satu nama selaku pelaku pembunuhan dini nurdiani. polisi mengungkap dini tewas dibunuh oleh seorang perempuan inisial n (24). motif cinta segita disinyalir menjadi pemicu pelaku nekat melakukan tindakan pembunuhannya. dini diketahui menjalin hubungan dengan pria inisial id (27) selaku suami dari perempuan n. dendam karena perasaan cemburu itu yang mendorong pelaku membunuh dini. "nah semenjak itu n langsung kesal, langsung mempunyai pemikiran yang emosi. jadi motifnya cemburu dan sakit hati," kata kapolsek cengkareng kompol ardhie demastyo saat dihubungi, minggu (15/5/2022). ### pelaku terpancing isi chat korban dan suaminya kasus hilangnya perempuan bernama dini nurdiani (26) sejak 26 april lalu berakhir tragis usai perempuan itu ditemukan dalam kondisi tewas. dini dibunuh oleh perempuan inisial n (24) yang terbakar api cemburu. dini diketahui menjalin hubungan tersembunyi dengan id (27), suami dari n. dini dan id bekerja sebagai cleaning service di sebuah bank pelat merah di kawasan jakarta pusat. "kalau berapa lama (berhubungan) saya nggak tahu. yang jelas dia hubungannya menurut keterangan suami (pelaku) sudah berhubungan selama empat bulan," kata ardhie. tindakan nekat dari perempuan n berawal saat dia membaca isi percakapan dini dan suaminya. isi percakapan itu berisi permintaan dini kepada id agar segera menceraikan istrinya. "berawal dari istrinya ngecek handphone suaminya dan ada whatsapp yang berisi 'kapan kamu ceraikan istri'. suami jawab 'iya nanti habis lebaran'. korban bilang 'perlu nggak saya antarkan ke pengadilan'," kata ardhie menirukan isi chat. "nah semenjak itu n langsung kesal, langsung mempunyai pemikiran yang emosi. jadi motifnya cemburu dan sakit hati," tambahnya. ### pukul kepala hingga tusuk leher korban api cemburu rupanya telah membutakan hati dari perempuan n. dia pun lalu menjebak dini dengan mengajaknya buka bersama (bukber) pada 26 april lalu. saat itu perempuan n mengaku sebagai keponakan dari id. di hari itu dini pun tewas dibunuh dengan sejumlah luka tusuk. "korban dalam posisi main handphone langsung memukul sekali. pada saat memukul sekali itu udah berdarah megang kepala. pada saat pukulan kedua, pukulan ketiga langsung tumbang," katanya. menurut ardhie, saat dini dalam kondisi tidak sadar itu nu menusuk korban. dini menderita luka tusuk di bagian leher hingga ulu hati. "saat korban tidak sadar baru tusukan pakai pisau rumput kecil bagian leher dan pisau dapur di bagian ulu hati. karena masih merintih ditusuk lagi," tutur ardhie. [gambas:video 20detik] _simak halaman selanjutnya soal kesaksian rekan kerja dini jadi titik terang polisi mengungkap kasus tersebut:_ selanjutnya __ halaman 1 2
\- polisi akhirnya mengungkap misteri hilangnya dini nurdiani (26), warga cengkareng, jakarta barat, pada akhir april 2022 lalu. dini ternyata tewas dibunuh perempuan inisial nu (24) di jatisampurna, kota bekasi. dini nurdiani tewas usai dihujani 5 tusukan pisau tersangka nu. pembunuhan sadis ini dilatari cinta segitiga yang membuat nu gelap mata. dini nurdiani dibunuh nu pada 29 april 2022 di jatisampurna, bekasi, dan mayatnya ditemukan warga setempat pada minggu (1/5). kasus terungkap setelah dua pekan dan nu ditangkap pada jumat (13/5) malam di cipayung, jakarta timur. ![pelaku pembunuhan dini nurdiani \(26\) adalah seorang perempuan, ini tampangnya](https://akcdn.detik.net.id/community/media/visual/2022/05/14/pelaku- pembunuhan-dini-nurdiani-26-adalah-seorang-perempuan-ini- tampangnya-5_169.jpeg?w=620)_pelaku pembunuhan dini nurdiani (26) adalah seorang perempuan, ini tampangnya (nahda rizki/detikcom)_ --- ## motif pembunuhan dilatari cinta segitiga polisi mengungkap motif cinta segitiga di balik pembunuhan dini nurdiani (26), wanita yang ditemukan tewas setelah dilaporkan menghilang pada 26 april 2022. tersangka, perempuan inisial nu (24), merasa cemburu dan menuding korban sebagai pengganggu rumah tangga dengan suaminya. kapolsek cengkareng kompol ardhie dimasetyo mengatakan dini nurdiani dan suami tersangka nu memiliki hubungan asmara terlarang. hal ini menimbulkan kecemburuan tersangka nu. "motifnya sendiri ternyata kecemburuan. tersangka ini adalah istri pacar korban," kata ardhie saat jumpa pers di mapolsek cengkareng, jakarta barat, sabtu (14/5/2022). dini dan suami nu, pria inisial id (27), sama-sama bekerja di sebuah bank di gatot subroto, jaksel, sebagai cleaning service. keduanya sudah menjalin hubungan asmara terlarang selama 4 bulan. "korban tahu. dia mengetahui bahwa suami tersangka ini sudah berumah tangga dan mempunyai 3 anak," tambahnya. _baca di halaman selanjutnya: pembunuhan dini nurdiani direncanakan._ [gambas:video 20detik] selanjutnya __ halaman 1 2 3 4
\- penetapan korban begal amaq sinta menjadi tersangka pembunuhan atas 2 pelaku begal di lombok tengah, nusa tenggara barat (ntb) tidak terlepas dari kesaksian 2 pelaku begal lainnya yang selamat. kepolisian menyebut, amaq sinta ditetapkan tersangka atas dasar bukti bukti yang ditemukan dari olah tempat kejadian perkara serta kesaksian kedua pelaku begal. kedua begal yang selamat, wahid dan holidi, kini ditahan di polda nusa tenggara barat atas kasus pencurian dengan kekerasan (curas) dengan amaq sinta sebagai korbannya. namun dalam kasus pembunuhan dengan tersangka amaq sinta, keduanya dijadikan saksi kunci. lalu, apa kesaksian mereka yang membuat amaq santi jadi tersangka? berdasarkan keterangan wakapolres lombok tengah kompol i ketut tamiana, wahid dan holidi telah mengakui bahwa pembegalan itu direncanakan sejak awal. pembegalan dilakukan usai keempat begal minum minuman keras bersama. "keterangan saksi wahid dan holidi, saat itu sudah direncanakan kasus curas ini. saat mereka minum minum di rumah pendi bersama oki (dua begal yang tewas). setelah selesai minum miras, bergeraklah mereka berempat ke tkp (tempat kejadian perkara)," kata tamiana dalam jumpa pers di mapolres lombok tengah pada selasa (12/4/2022). masih menurut wahid dan holidi, saat itu oki dan pendi mengendarai kendaraannya lumayan kencang ke arah timur. akibatnya, wahid dan holidi ketinggalan di belakang. "tapi dibuntuti dari belakang oleh mereka. saat ketemu, tiba tiba liat pendi dan oki berkelahi dengan pelaku pembunuhan," kata tamiana. wahid dan holidi lantas membantu oki dan pendi menghadapi amaq sinta. "setelah dibantu, tiba tiba pendi tersungkur. setelah pendi tersungkur, mundur dua orang ini, akhirnya melarikan diri," ujarnya. "nah, setelah itu, oki melarikan diri menggunakan kendaraan dari pelaku. saat berbelok, oki jatuh. dia ditusuk dari belakang. oki ditusuk oleh calon korban percobaan pencurian dengan kekerasan," tambah tamiana. tamiana menyebut ada 4 bilah sajam dan 3 unit kendaraan yang disita polisi dari peristiwa itu. empat sajam tersebut terdiri dari tiga parang berbagai ukuran milik para begal, dan satu buah pisau milik amaq sinta. sementara 3 buah sepeda motor yang disita terdiri atas dua sepeda motor milik pelaku begal dan 1 sepeda motor milik amaq sinta. "terkait dengan proses penanganan kasus ini, kurang dr 24 jam kasus ini terungkap dengan alat bukti berupa keterangan saksi dan hasil olah tkp," kata dia, menyebut kesaksian wahid dan holidi termasuk diantaranya. "jadi total pelaku pembunuhan 1 orang, yang juga calon korban kasus pencurian dengan kekerasan.dan yang kita amankan juga, kita jadikan tersangka, teman korban yang lakukan percobaan pencurian dengan kekerasan, dua orang," tambahnya. diberitakan sebelumnya, amaq sinta kini menyandang status tersangka atas pembunuhan dua orang begal di lombok tengah, nusa tenggara barat (ntb). hal itu terjadi setelah ia lolos dari maut usai menghadapi empat orang begal pada malam harinya. keempat begal menghadangnya di jalan raya desa ganti, lombok tengah, saat ia hendak menuju sebuah rumah sakit di lombok timur untuk membesuk ibunya yang sakit. amaq sinta menghadapi keempat begal yang membawa senjata tajam itu sendirian, dan berhasil melumpuhkan dua begal. sedangkan dua begal lainnya melarikan diri. [gambas:video 20detik]
\- seorang pria inisial s (50), warga kecamatan pakue utara, kabupaten kolaka utara (kolut), sulawesi tenggara (sultra) tega memperkosa anak kandungnya yang berusia 8 tahun. pelaku kini sudah dibekuk polisi. "iya, s sudah kami amankan di polres kolaka utara," kata kasat reskrim polres kolaka utara akp husni abda, rabu (23/3/2022). husni mengungkapkan kasus tersebut terbongkar pada sabtu (19/3) usai korban menceritakan nasib nahas yang menimpanya kepada bibinya. korban mengaku sering mendapatkan perlakuan bejat sang ayah. "korban ini melapor kalau selalu disetubuhi ayahnya di rumah mereka tinggal. kejadiannya pada malam hari waktu istirahat," ungkapnya. husni menuturkan korban kerap kali menolak ajakan tersebut. namun, korban selalu diancam akan dipukuli oleh ayahnya. "sehingga korban ini menuruti kemauan pelaku karena takut dipukul," kata dia. bibi korban yang tak terima perlakuan yang menimpa ponakannya lantas melaporkan kejadian tersebut ke polisi. mendapati laporan itu, polisi pun langung menangkap pelaku di rumahnya pada minggu (20/3). "motifnya pelaku karena dorongan hawa nafsunya," paparnya. husni mengungkapkan pelaku telah rutin menyetubuhi korban sejak juli 2021 sampai dengan maret 2022. detailnya masih belum diketahui. "kalau untuk totalnya belum bisa kami konfirmasi pastinya, karena keterangan tersangka masih berubah dan korban masih belum bisa terlalu dalam kami periksa karena masih labil," tambah dia. atas perbuatannya, s diancam dengan pasal 81 ayat (1) dan (2) kuhp jo pasal 73 e undang-undang perlindungan anak dengan ancaman minimal 5 tahun dan maksimal 15 tahun penjara. [gambas:video 20detik]
\- polresta bandung meringkus pelaku pencurian kendaraan bermotor pada saat awal ramadhan 2022. saat ini pelaku yang berjumlah 4 orang tersebut telah ditetapkan sebagai tersangka. keempat pelaku tersebut yakni oh (20), s (20), i (21) dan rg (47) berhasil ditangkap di wilayah kecamatan pasirjambu, kabupaten bandung. kapolresta bandung kombes kusworo wibowo mengatakan pencurian tersebut terjadi di kampung gajah eretan, desa gajah mekar, kecamatan kutawaringin, kabupaten bandung. kata dia, tersangka mengelabui korbannya saat sedang melakukan tarawih. "adapun kejadiannya kasus curanmor ini pada tanggal 6 april 2022 pada pukul 20.00 wib. korban pada saat itu sedang melaksanakan salat tarawih dan diingatkan oleh kawannya motor siapa yang lampunya nyala," ujar kusworo saat press rilis di mapolresta bandung, soreang, rabu (13/4/2022). kusworo menjelaskan korban sempat tidak sadar motornya telah diambil oleh para tersangka pencurian. kata dia, setelah membeli sesuatu korban baru mengetahui motornya telah tiada. "yang bersangkutan melihat dan tidak sadar bahwa lampu yang nyala itu bukan motornya. kemudian setelah selesai salat tarawih beliau membeli gorengan, setelah beli gorengan mengecek motornya, dan motornya udah enggak ada," katanya. dia menjelaskan korban langsung melaporkan ke kepolisian terdekat setelah mengetahui motornya telah hilang. kata dia, polisi langsung melakukan penyelidikan. "dari situ yang bersangkutan langsung laporan ke kantor kepolisian terdekat. kita lakukan penyelidikan, berdasarkan keterangan saksi-saksi dan alat bukti lainnya," kata kusworo. pihaknya mengungkapkan satu hari setelahnya kepolisian langsung berhasil menangkap ke empat pelaku tersebut. "tidak sampai 24 jam, pada 7 april setelah laporan langsung kita tindak lanjuti, bisa kita amankan pada siang hari. jadi kejadiannya pada 6 april pada saat salat raraweh jam 8 malem, siang hari jam 1 pada 7 april pelaku bisa kita amankan," ucapnya. "pada saat dilakukan penangkapan terhadap yang bersangkutan, alhamdulillah pelaku sedang bersama-sama dengan pelaku lainnya, sehingga bisa kita langsung amankan. kita amankan barang bukti, ada 16 motor dengan berbagai merk," katanya menambahkan. kusworo menyebutkan awalnya yang kehilangan motornya tersebut adalah salah satu korban yang pada saat teraweh. namun kata dia, setelah melakukan penangkapan terdapat belasan motor lainnya hasil curian keempat pelaku. "pada saat kejadian 6 april itu kendaraan yang hilangnya adalah vario tahun 2018. kemudian di tkp pada saat mengamankan tersangka, kita bisa mengamankan 15 motor lainnya dan sedang kita identifikasi," ucapnya. dia menambahkan keempat tersangka tersebut terancam dijerat dengan pasal 363 kuhp tentang pencurian dengan pemberatan. "atas perbuatan yang bersangkutan kita jerat dengan pasal 363 kuhp, atas dasar pencurian dengan pemberatan, karena melakukan pengrusakan terhadap sepeda motor dengan menggunakan kunci t, dilakukan pada malam hari. sehingga kita jerat dengan pasal 363, dengan ancaman hukuman pidana penjara maksimal 6 tahun penjara," ujarnya. dengan terungkapnya kasus tersebut, polisi berhasil menyita barang bukti berupa 8 mata astag, 3 kunci motor yang telah dimodifikasi, 1 gagang kunci t dan 16 unit kendaraan roda dua.
\- seorang pria berinisial s (35) di kabupaten jepara, jawa tengah ditangkap polisi. s diduga telah memperkosa anak kandungnya sendiri yang masih berusia 12 tahun. "korban berusia 12 tahun, tersangka s (35) bapak kandung korban," jelas kasat reskrim polres jepara, akp m fahrur rozi, dalam keterangan tertulis kepada wartawan, senin (4/4/2022). rozi mengatakan modus tersangka memaksa dan mengancam korban untuk menuruti nafsu bejatnya. kronologi kejadian pilu itu berawal saat korban berada di rumahnya pada jumat (29/10/2021) pukul 11.00 wib. korban pada saat itu sedang sakit dan kondisi rumah sedang sepi. "saat itu tersangka tak lainnya bapak kandungnya menghampiri korban dan langsung memaksa hubungan layaknya suami istri," terang dia. menurutnya, kasus ini terungkap setelah korban bercerita kepada ibu kandungnya. ibu korban langsung melaporkan suaminya ke polisi. namun tersangka s sempat melarikan sebelum tertangkap pada senin (28/3) lalu. "penangkapan senin (28/3) tim resmob sat reskrim polres jepara mendapatkan informasi bahwa tersangka berada di rumah sempat kabur sejak dilaporkan istrinya," terang dia. "dari informasi tersebut kemudian polisi melakukan penyelidikan dan didapati benar bahwa tersangka berada di rumah dan langsung dilakukan penangkapan untuk proses lebih lanjut," sambung rozi. tersangka saat ini mendekam di tahanan mapolres jepara. atas perbuatannya, s terancam hukuman kurungan 15 tahun. "pasal 81 dan atau pasal 82 uu no 17/2016 tentang perlindungan anak dengan ancaman hukuman penjara paling lama 15 tahun," pungkas rozi. [gambas:video 20detik]
\- video aksi perempuan penjaga konter handphone berhasil menggagalkan usaha pencurian viral di media sosial. seperti apa kejadiannya? dari penelusuran diketahui peristiwa itu terjadi di desa bajong, kecamatan bukateja, kabupaten purbalingga. perempuan dalam video itu bernama janatin alfafa. "iya itu saya, kejadian minggu (17/4) pukul 18.00 wib. alhamdulillah berhasil saya gagalkan orang yang mau membawa kabur hp dari konter," kata janatin kepada , selasa (19/4/2022). video itu salah satunya diunggah di akun instagram @sragenkita. hingga petang ini postingan video itu sudah mendapat 2.855 likes dari netizen. janatin menceritakan awalnya laki-laki itu mendatangi konter dan menyampaikan akan membeli satu unit handphone. dia lalu meminta untuk ditunjukkan salah satu tipe hp, janatin yang tidak menaruh curiga menunjukkan barang yang ditanyakan oleh pencuri itu. "setelah saya keluarkan (hp), dia berusaha mau kabur sambil membawa barangnya, terus saya rebut sambil tarik-tarikan itu," jelasnya setelah sempat aksi saling tarik, janatin berhasil merebut handphone itu dan berusaha menahan pelaku agar tidak melarikan diri. namun pelaku akhirnya kabur setelah helmnya terlepas. "setelah hp aman, saya tahan pelaku sekuat tenaga supaya dia tidak kabur tapi karena dia lebih kuat akhirnya berhasil kabur," ucap janatin. "betul barang-barang pelaku ada yang ketinggalan di sini, itu ada jaket, mantel sama helm," tuturnya. atas aksi heroiknya, janatin mendapatkan apresiasi dari bos pemilik konter. sejumlah hadiah diberikan karena berhasil mencegah aksi pencurian itu. "alhamdulillah sama bos dikasih hadiah baju sama uang tunai, belum tahu ini belum saya buka berapa jumlahnya, tapi berapa pun lumayan rejeki ramadan," tutupnya. [gambas:video 20detik]
\- majelis hakim menolak eksepsi atau pembelaan perwira polda sulsel akbp mustari selaku terdakwa kasus pemerkosaan remaja putri. hakim meminta kasus ini dilanjutkan dengan agenda melakukan pemeriksaan saksi dari jaksa penuntut umum. "menolak eksepsi terdakwa dan penasehat hukum. kemudian persidangan dilanjutkan dengan pemeriksaan saksi," kata humas pengadilan negeri (pn) sungguminasa wahyudi said kepada , senin (6/6/2022). penolakan eksepsi ini disampaikan oleh majelis hakim dengan agenda putusan sela di ruang sidang kartika pn sungguminasa, hari ini. hakim menilai eksepsi yang disampaikan terdakwa sudah masuk pokok perkara. "alasannya itu karena menurut hakim, sebagian eksepsi itu sudah memasuki pokok perkara yang harus dibuktikan pada saat pemeriksaan saksi-saksi nanti," jelasnya. selain itu, dakwaan jaksa penuntut umum selama ini dianggap sudah sangat jelas oleh hakim. sehingga eksepsi terdakwa harus dibuktikan dengan pemeriksaan pokok perkara. "majelis hakim menganggap bahwa dakwaan penuntut umum sudah jelas dan cermat. lalu eksepsinya sebagian sudah memasuki pokok perkara yang harus dibuktikan pada saat pemeriksaan pokok perkara," tegasnya. dalam sidang putusan sela itu, tidak ada respon apapun yang terlihat dari terdakwa usai eksepsinya ditolak hakim. kemudian sidang dengan agenda pemeriksaan saksi akan dilanjutkan pekan depan. "respon terdakwa biasa-biasa saja. pekan depan akan dilanjutkan dengan agenda pemeriksaan saksi," terangnya. sebelumnya diberitakan, akbp mustari didakwa melakukan pemerkosaan berkali- kali terhadap remaja putri. namun dakwaan tersebut dibantah akbp mustari dengan mengatakan justru dia berjasa membantu biaya sekolah korban. sementara dalam tanggapan sebelumnya, jaksa penuntut umum membantah eksepsi akbp mustari itu dan meminta majelis hakim melanjutkan pemeriksaan pokok perkara akbp mustari. [gambas:video 20detik]
\- polda metro jaya mengatakan neneng umaya (24) menyerahkan diri usai membunuh dini nurdiani (26). neneng juga sempat menceritakan pembunuhan dini nurdiani itu kepada suaminya, id (27). kabid humas polda metro jaya kombes endra zulpan mengatakan neneng tidak mencoba kabur setelah membunuh dan membuang mayat korban. neneng justru akhirnya menyerahkan diri setelah suaminya diinterogasi polisi. ini bermula saat polisi datang ke rumah tersangka di cipayung, jaktim, untuk menanyakan kasus hilangnya dini kepada suaminya, id. saat itu polisi mengetahui adanya kedekatan korban dengan id, sehingga polisi memeriksa id. "nggak (melarikan diri). dari kepolisian mendatangi rumah suaminya, karena kita mendapatkan data kedekatan korban dengan suaminya tersangka. polisi melakukan pendalaman profiling korban siapa orang terdekat yang bertemu terakhir dengan korban, yaitu suaminya tersangka ini," kata zulpan kepada wartawan, kamis (19/5/2022). polisi juga mengetahui ada komunikasi dini dengan id. petunjuk inilah yang kemudian membuat polisi menginterogasi id. hal ini membuat neneng umaya resah. ia akhirnya mengakui kepada sang suami bahwa dirinya telah membunuh dini. "dari pendalaman suami tersangka ini membuat tersangka ini akhirnya resah, kemudian menceritakan kepada suaminya bahwa dia adalah pelakunya," kata zulpan. setelah pengakuan itu, neneng kemudian mendatangi polsek cengkareng dan menyerahkan diri. "di situ dia merasa tidak enak kemudian dia menceritakan kepada suaminya bahwa dia yang melakukan pembunuhan itu, kemudian datang ke polsek cengkareng dengan menyerahkan diri," tuturnya. _baca di halaman selanjutnya: neneng akui rencana pembunuhan dini._ [gambas:video 20detik] selanjutnya __ halaman 1 2
\- wanita berusia 24 tahun selamat dari upaya pembunuhan dua pria jahat di balaraja, kabupaten tangerang. korban dibuang ke sungai setelah dirampok, dianiaya, hingga diperkosa. peristiwa itu terjadi pada kamis (20/1/2022) dini hari. dua pelaku yang ditangkap, yakni is (22) dan gg (24), adalah sopir dan kernet angkot rute serang-balaraja. kapolresta tangerang kombes zain dwi nugroho mengatakan kedua pelaku membuang korban ke sungai ciujung dengan tujuan menghilangkan nyawanya. dengan begitu, jejak mereka tidak diketahui. "untuk menghilangkan jejak, para pelaku berusaha untuk membunuh korban dengan cara dicekik, dipukul menggunakan ban serep mobil dan bangku kernet mobil," ujar zain, rabu (26/1). ## ## dua pelaku residivis perampokan ini diotaki oleh sopir angkot berinisial is (22). is merupakan residivis. "kedua pelaku berinisial is (22) berperan sebagai sopir angkot dan sebagai otak pencurian, kekerasan dan pemerkosaan ini," ujar kapolresta tangerang kombes zain dwi nugroho kepada wartawan, rabu (26/1). is juga memiliki catatan kriminal. dia merupakan residivis kasus pencabulan anak di bawah umur. "pelaku kedua berinisial gg (24) sebagai kernet angkot, bertugas sebagai penganiaya dengan cara menginjak dan memukul korban dengan menggunakan ban serep terhadap tubuh dan kepala korban," katanya. sama halnya dengan is, gg juga adalah residivis kasus pencurian kendaraan bermotor. ## korban dianiaya dan diperkosa kejadian bermula saat korban hendak menjenguk orang tuanya. dia naik angkot tanpa rasa curiga. dalam perjalanan, angkot mampir untuk mengisi bensin di spbu. sepulang dari spbu, kernet tiba-tiba menutup pintu angkot dan menganiaya korban. "korban dipukuli dengan menggunakan benda tumpul, lalu korban tidak lama pingsan di tempat. setelah itu, dalam kondisi pingsan, korban oleh pelaku yang bertugas sebagai sopir diperkosa secara berulang kali. selain itu, barang- barang korban pun diambil oleh pelaku," beber zain. _simak di halaman selanjutnya: korban dibuang ke sungai_. [gambas:video 20detik] selanjutnya __ halaman 1 2
\- nasib malang dialami oleh seorang pengusaha sawit di musi banyuasin (muba), sumatera selatan (sumsel), saiful (55). usai dirampok, saiful ditembak dan dikapak di rumahnya sendiri. dilansir dari detiksumut, kamis (14/4/2022), saiful dirampok di kediamannya di desa letang, kecamatan babat supat, pada selasa (12/4) dini hari. perampok masuk ke rumah saiful dengan membobol terali besi dan memecah kaca bagian belakang rumah. tiga perampok masuk ke dalam rumah saiful dan mengambil uang ratusan juta rupiah. namun, saiful yang melawan membuatnya ditembak dan dikapak perampok. "saya mengalami luka tembak di bagian tangan dan dada, serta luka kapak sehingga dilarikan ke rs hermina palembang ini. kalau kerugian mungkin capai ratusan juta rupiah," ujar saiful. kasi humas polres muba iptu nazaruddin mengatakan kasus ini sedang diselidiki oleh kepolisian. polisi sedang memeriksa saksi dan melakukan olah tkp. "iya kejadian itu memang benar. informasinya ya seperti itu korban disebut warga sekitar merupakan tauke sawit, dia ditembak di perut," kata iptu nazaruddin ketika dimintai konfirmasi detiksumut. simak selengkapnya di sini.
\- seorang pria bernama umaro alias marok (25) warga desa pegayaman, kecamatan sukasada, kabupaten buleleng ditangkap polisi karena mencuri senapan angin. marok nekat melakukan aksinya tersebut lantaran kepepet biaya untuk menikah. aksinya tersebut diketahui dilakukan pada malam tahun baru tepatnya pada 1 januari 2021 lalu, di toko lubdaka 117 jalan jelantik gingsir lingkungan sukasada. aksinya pun tidak dilakukan sendirian melainkan secara berkelompok bersama seorang rekannya bernama agus manaf. keduanya sama-sama berasal dari desa pegayaman. dari toko tersebut keduanya sukses mengambil 23 pucuk senapan angin berbagai jenis untuk dijual. "ini kasusnya setahun yang lalu. mereka berhasil membobol toko senapan angin yang berada di sebelah selatan spbu sukasada," kata kapolsek sukasada kompol made agus dwi wirawan, rabu (25/5/2022). kata kompol made agus dwi kasus pencurian ini baru dilaporkan pemilik pada 1 mei 2022 setelah ada seseorang yang datang melakukan service senapan angin yang identik dengan barang yang hilang. berdasarkan bukti tersebut polisi, akhirnya melakukan penyelidikan dengan menggali informasi dari saksi-saksi dan juga olah tkp yang akhirnya dugaan tersangka mengarah kepada tersangka marok dan agus. berbekal dengan bukti tersebut, tim opsnal polsek sukasada akhirnya berhasil menangkap umaro pada minggu, (30/4/2022) sekitar pukul 01.00 wita. sementara tersangka lainnya yakni agus manaf diketahui telah meninggal dunia karena gantung diri. "pengungkapan berawal dari petunjuk seorang melakukan service senapan angin yang identik dengan barang yang hilang. dari hasil penyelidikan polisi mengarah kepadamarok danrekannya yang sudah meninggal dunia," imbuhnya. berdasarkan hasil pemeriksaan, diketahui bahwa keduanya membagi peran ketika pembobolan tersebut. marok berperan sebagai pengendara motor dan mengawasi situasi. sedangkan rekannya agus masuk ke dalam toko untuk mengambil barang. kemudian dari seluruh barang yang diambil yang masih tersisa hanya 1 pucuk senapan angin laras panjang merk sangatha warna coklat, biru dan hitam. "total senjata yang berhasil dibawa kabur 23 pucuk dengan total kerugian kurang lebih rp. 105 juta, baru 1 yang diamankan sisanya masih kami telusuri," jelasnya. sementara itu ketika ditanya oleh awak media, tersangka marok mengaku nekat ikut melakukan aksi pencurian itu lantaran membutuhkan modal untuk menikah. saat itu ia bercerita kepada agus manaf dan ditawari untuk melakukan aksi pencurian di sebuah toko senapan angin. "saya dikasi 2 senjata ditambah uang rp. 2 juta. sementara sisanya itu agus manaf yang bawa. saya jual senjata itu rp. 1 juta per unitnya, dan semuanya sudah saya gunakan untuk modal nikah," tukasnya. atas perbuatannya itu tersangka umaro alias marok disangkakan telah melakukan tindak pidana pencurian dengan pemberatan sebagaimana dimaksud dalam pasal 363 ayat (1) ke 4 kuhp dengan ancaman hukuman paling lama 7 tahun penjara. [gambas:video 20detik]
\- tiga motor yang terparkir di garasi rumah warga probolinggo raib digondol pencuri. kawanan pencuri motor ini membobol tembok belakang rumah korban yang berbatasan dengan sawah. diketahui, tiga motor ini milik muhammad fatlullah, warga kecamatan banyuanyar, kabupaten probolinggo. rinciannya yakni satu motor bebek dan dua motor matic. pencurian dilakukan sabtu (8/1) dini hari sekitar pukul 02.00 wib. tak hanya itu, pelaku juga sempat membobol tembok sebanyak tiga kali hingga akhirnya berhasil masuk. selanjutnya, pelaku mengeksekusi satu-persatu motor korban. selain motor, pencuri ini juga membawa tas korban yang di dalamnya berisi uang rp 400.000 dan ponsel korban. menurut korban, dia baru menyadari motornya hilang saat ada warga mengetahui tembok sudah dalam kondisi rusak dibobol kawanan pelaku. diduga, pelaku berjumlah sekitar enam orang. "awalnya tetangga saya saat itu sedang lewat hendak ke sawahnya, dan tiba-tiba berteriak memanggil saya, karena melihat tembok garasi belakang rumah saya telah jebol. saat dicek, ternyata tiga motor saya dan mertua telah raib, dan pelaku membawa tas berisi uang rp 400.000 dan 1 unit handphone," jelas fatlullah kepada detikcom di lokasi kejadian, sabtu (8/1/2022). kanit reskrim polsek banyuanyar aipda andre okta mengatakan korban sudah melaporkan kasus pencurian motor ke spkt polsek banyuanyar. namun, pihaknya masih melakukan penyelidikan kasus ini. "korban sudah melaporkan kejadian ini ke mapolsek banyuanyar, dan kami sedang melakukan penyelidikan kasus pencurian 3 motor dalam semalam ini," tegas andre. hingga kini, kasus pencurian kendaraan masih ditangani. sementara pelaku dalam pengejaran anggota unit satreskrim polsek banyuanyar dan satreskrim polres probolinggo.
\- video menunjukkan tiga orang anak-anak yang disebut tertangkap saat melakukan pencurian di medan viral di media sosial. polisi pun turun tangan menelusuri hal tersebut. dilihat detiksumut, minggu (24/4/2022), dalam video itu disebutkan ada tiga orang anak yang tertangkap warga. pengunggah menyebut peristiwa itu terjadi pada hari jumat (22/3) sekitar pukul sekitar pukul 15.00 wib di jalan dwikora, harjosari ii, medan amplas. "para pelaku berpura-pura belanja beli telur dan meminta izin ke kamar mandi. lalu saat pemilik warung lengah, para pelaku ini membawa kabur uang sebesar rp 40 juta," tulis pengunggah dalam narasinya. kemudian, pengunggah menyebut saat diketahui pemilik warung, ketiga anak ini sudah kabur dan kedapatan di daerah kanal marindal sedang bagi-bagi uang hasil curian. "setelah dibawa kembali ke toko, ketiga pelaku ini mengakui perbuatannya dan juga membawa kabur dua handphone. menurut warga sekitar, para pelaku ini juga kerap beraksi dan juga pernah tertangkap oleh warga," ujar pengunggah. kapolrestabes medan kombes valentino alfa tatareda mengatakan bahwa penanganan kasus tersebut telah dilimpahkan dari polsek patumbak ke polrestabes medan "ditangani (polsek) patumbak namun sudah dilimpahkan ke polrestebes," kata valentino kepada detiksumut. sementara kasat reskrim polrestabes medan kompol teuku fathir mustafa mengatakan hal yang sama. dia menyebut penanganan terkait anak-anak tersebut dilakukan di polrestabes medan. menurut fathir, penanganan terhadap pelaku anak memang harus berkoordinasi dengan instansi terkait termasuk didalamnya ada bapas dan dinas sosial. "kami juga akan berupaya untuk komunikasi dengan pihak korban, untuk mencari solusi terbaik untuk penanganan terhadap anak ini, karena untuk anak yang umurnya di bawah 12 tahun, dia nggak bisa kita jadikan tersangka," sebut fathir. fathir menyebutkan pihaknya bergerak berdasarkan video tersebar di media sosial. pihaknya bakal melakukan pengembangan terkait benar atau tidaknya anak-anak itu mencuri. "belum tahu (ada laporan korban), kami bergerak berdasarkan video yang tersebar di media sosial. jadi nanti akan kami kembangkan, penyelidikan dari video tersebut apakah anak ini mencuri dan sebagainya," ujar fathir. fathir menegaskan bahwa pihaknya belum menyimpulkan apakah peristiwa itu benar kasus pencurian atau tidak. petugas juga bakal memanggil pembuat video untuk dimintai klarifikasinya. "belum bisa kita pastikan, makanya ini kita memastikan nanti kita lakukan pemeriksaan lebih lanjut. para pihak yang membuat video itu juga nanti akan kita klarifikasi," sebut fathir. kemudian petugas, kata fathir, juga berupaya untuk komunikasi dengan pihak korban, untuk mencari solusi terbaik untuk penanganan anak tersebut. [gambas:video 20detik]
\- polisi menghadirkan wahid, salah satu dari dua begal amaq sinta, yang kini berstatus tersangka ke hadapan wartawan di mapolda nusa tenggara barat (ntb). tersangka wahid mengaku membawa pedang untuk menjalankan aksinya. dilansir dari , rabu (20/4/2022), tersangka wahid menyampaikan hal tersebut saat dihadirkan di hadapan wartawan di mapolda nusa tenggara barat (ntb) pada senin (18/4/2022). di hadapan wartawan, direktur kriminal umum kepolisian daerah nusa tenggara barat (polda ntb) komisaris besar hari brata sempat melontarkan beberapa pertanyaan kepada wahid. hari brata sempat menunjukkan sebuah pedang milik wahid sembari bertanya, "kamu bawa ini?" "iya," jawab wahid lirih sambil mengangguk. " _gimana_ (caranya) kamu bawa ini," tanya kombes hari. "dipegang," kata wahid "di motor?" tanya kombes hari lagi. "iya, di motor," jawab wahid. karena ukuran pedang yang lumayan panjang, kombes hari tampaknya penasaran dengan cara wahid membawa pedang itu. "di mana kamu bawanya, di samping, atau di tengah, atau _gimana_?" tanya hari. "di tengah," jelas wahid. dalam keterangannya, kombes hari menyebut aksi begal pada minggu (10/4/2022) itu dilakukan empat orang. dua di antara para pelaku telah tewas di tangan amaq sinta, korban begal yang sebelumnya sempat dijadikan tersangka pembunuhan akibat aksinya melumpuhkan dua begal atas nama pendi dan oki. simak selengkapnya di sini. [gambas:video 20detik]
\- seorang begal di sumenep ditembak mati. begal tersebut dalam pengaruh alkohol saat melakukan aksinya di jalan adirasa, kalor. begal tersebut adalah herman (22), warga gadu timur, ganding, sumenep. "memang betul, apa yg disampaikan pihak keluarga bahwa pelaku dalam pengaruh miras," ujar kasubbag humas polres sumenep akp widiarti kepada wartawan, minggu (13/3/2022). keluarga pelaku juga membenarkan jika herman sering mabuk-mabukan. bahkan herman dikatakan mabuk setiap hari. "minum minum sebelumnya. sehari-harinya minum minuman," kata jalil, paman herman kepada wartawan, minggu (13/3/2022). herman sendiri ditembak mati setelah mencoba membegal seorang perempuan di jalan adirasa, kalor, sumenep, madura. video penembakan itu viral. herman tidak mengindahkan peringatan polisi. dia bahkan maju mendekati polisi sambil menenteng celurit. polisi pun memberikan tembakan terukur yang membuat herman jatuh tersungkur dan tewas dalam perjalanan ke rumah sakit. [gambas:video 20detik]
\- tersangka pencurian motor hirzi arodi (20), merupakan residivis kasus penganiayaan yang menyebabkan korban meninggal. penganiayaan pada tahun 2018, tersangka masih di bawah umur di wilayah hukum polres buleleng. penganiayaan yang menyebabkan korban meninggal waktu itu, dipicu masalah sepele. berawal dari bersenggolan motor antara tersangka dan korban, akhirnya terjadi cekcok di jalan. "korban dipukul dengan batu hingga menyebabkan korban meninggal," kata kasatreskrim polres jembrana akp muhammad reza pranata. akibat perbuatanya tersangka divonis selama 2 tahun 6 tahun penjara. karena masih di bawah umur, tersangka ditahan di lembaga pembinaan khusus anak (lpka) kelas iikarangasem. "tersangka residivis, tahanan karena perkara penganiayaan,"imbuhnya. diberitakan sebelumnya, tersangka hirzi arodi ditangkap satreskrim polres jembrana karena melakukan pencurian motor di banjar pebuahan, desa banyubiru, kecamatan negara, senin (16/5/2022). tersangka yang berasal dari banjar dinas barat jalan, desa pengayaman, kecamatan sukada, buleleng, mencuri motor milik korban yang masih ada hubungan ipar. "motif tersangka mencuri, untuk menguasai motor yang dicuri karena memang tidak memiliki motor," tukasnya. tersangka mencuri motor menggunakan kunci cadangan yang sudah disimpan sejak sebulan sebelumnya. karena ada kesempatan, motor dibawa kabur ke rumahnya di buleleng. [gambas:video 20detik]
\- kepala hrd bank swasta, bs (43), merampok bank bjb cabang fatmawati, cilandak, jakarta selatan (jaksel), karena terlilit utang rp 5 miliar ke 12 orang. polisi membeberkan salah satu sosok berinisial d yang meminjamkan uang kepada bs. "sama ini (d), yang menarik yang pinjaman uang ke dia itu pernah ketemu sama pelaku," ujar kasat reskrim polres metro jaksel akbp ridwan soplanit saat dihubungi, sabtu (9/4/2022). ridwan menjelaskan bs memiliki utang rp 1 miliar kepada d. perkenalan keduanya bermula saat d sering datang ke tempat usaha cuci mobil yang dimiliki oleh bs. "bs ini punya tempat cuci mobil dan d beberapa kali datang ke situ," kata ridwan. keduanya semakin akrab. bahkan d sempat membeli mobil milik dari bs. kedekatan keduanya membuat bs berani meminjam uang rp 1 miliar kepada d. "dia itu sebelumnya beli alphard bs. terus lanjut bs pinjam (uang)," tuturnya. hasil pemeriksaan mengungkap bs memiliki total utang rp 5 miliar kepada 12 orang berbeda. jumlah utang fantastis itu diakui bs sebagai modal mengembangkan usahanya. "jadi dia _minjam_ buat pengembangan usaha. dia mau buat besar tempat cuci mobil sama peternakan ayam," imbuhnya. sebelumnya, bs ditangkap atas percobaan perampokan bank bjb di cilandak, jakarta selatan. pria yang mengaku bekerja di bank swasta ini mengaku nekat merampok lantaran terlilit utang. "dia utang di mana-mana, dia utang semuanya rp 5 miliar. tapi utangnya beda- beda orang. dia ada pinjam ke 12 orang," kata kasat reskrim polres metro jakarta selatan akbp ridwan soplanit saat dihubungi, kamis (7/4).
\- warga sanankulon, blitar, digegerkan oleh gundukan tanah mirip kuburan. warga yang curiga terhadap 'kuburan' tersebut langsung menghubungi polisi. dilansir dari , keberadaan gundukan itu viral di media sosial. terdapat video berdurasi 1 menit 4 detik memperlihatkan dua polisi dibantu seorang warga yang menggali tanah. bukannya mayat, isi kuburan tersebut ternyata sepeda biru. polisi membenarkan soal gegernya 'kuburan' tersebut. polisi menjelaskan soal asal-usul dari sepeda yang dikuburkan itu. sepeda yang dikubur itu merupakan sepeda curian. pemilik sepeda tersebut tak jauh dari lokasi 'kuburan' itu. "itu kejadian hilangnya jumat (8/4). ditimbun sabtu (9/4). pemiliknya warga sekitar, nggak jauh dari tkp ditemukan," kata kapolsek sanankulon blitar iptu budi agus dikonfirmasi detikjatim, selasa (12/4/2022). simak selengkapnya di sini.
\- polisi menangkap pria berinisial tr bin w (26) yang diduga membunuh abg asal karawang, s (14), yang jasadnya digantung di bawah jembatan tol jakarta- cikampek (japek). pelaku merupakan kakak ipar dari korban. "hubungannya korban ini adik ipar dari pelaku," ucap kabid humas polda jabar kombes ibrahim tompo saat dimintai konfirmasi, seperti dilansir detikjabar, kamis (19/5/2022). ibrahim menjelaskan pelaku ditangkap oleh tim reskrim polres karawang. pelaku saat ini sudah ditahan. "sudah," kata ibrahim. dalam kesempatan lain, kapolres karawang akbp aldi subartono akan segera merilis motif dari pelaku dalam melancarkan aksinya dalam waktu dekat ini. "kami akan secara resmi merilis kasus ini, dan kami tengah mencari waktu," katanya. _baca selengkapnyadi sini_ __ [gambas:video 20detik]
\- aksi pembegalan terekam kamera cctv dan viral di media sosial. begal disebutkan beraksi di jalan harapan 1, rangkapan jaya, pancoran mas, depok. aksi begal tersebut terekam kamera milik warga di sebuah perumahan di pancoran mas, depok. seorang petugas sekuriti, teddy, mengatakan korban diikuti 6 motor pelaku. "jadi korban itu pulang mancing sudah _dibuntutin_. terus sampai dengan pos dipepet, ditendang kayaknya deh korban jatuh dan pada lecet kakinya,"ungkap teddy (65) di lokasi, senin (13/6/2022). kejadian, disebut teddy, terjadi pada sabtu (11/6), sekitar pukul 03.10 wib. pelaku juga disebut membawa senjata tajam jenis celurit. "sekitar 10 orang lebih. celurit diacung-acungkan _gitu_. di cctv kelihatan ada 3 (orang) yang bawa celurit," sambungnya. teddy menyebut kelompok begal tersebut sempat menjalankan aksinya di belakang kelurahan rangakapan jaya tepat di lapangan bola. di sana mereka diduga mengambil motor merek kharisma. "jadi mereka beraksi dulu di belakang kantor kelurahan rangkapan jaya, lapangan bola. mereka ambil motor kharisma terus di lokasi ini dapat motor aerox. motor curian pertama ditinggal yang kharisma," sebut teddy. menurut teddy, kejadian tersebut baru pertama kali di wilayahnya. polisi disebut sudah cek tempat kejadian perkara di minggu pagi. dihubungi terpisah, kapolsek pancoran kompol tri harijadi mengatakan pihaknya telah menerima laporan korban dan akan menyelidikinya. "sudah semalam (laporan diterima), kita selidiki dulu," ucap tri.
